
«Это истинное счастье — встретить кого-то, кому можешь раскрыть душу и кто принимает тебя таким, какой ты есть. Я очень долго ждал этого дня, чтобы сборище, чем-то большим, чем я есть. И с Катенькой я чувствую, что близок к этому. Сколько бы времени мы не провели вместе, мне всегда будет мало. Давай начнём с вечности?»
― Владимир[ист]
Владимир Ночь — инопланетянин-телепат, один из основателей Олимпийского клана, а также главный герой саги «Темный хаос».
Он является мужем Катеньки Лебедь и отцом Мечта Ночь. Владимир — приёмный сын Добрыня и Гортензия Ночь, а также зять Игорь Лебедь и Надежда Черныш. Он является приёмным братом Алеша и Фиалка Ночь, а также Розетта и Тимофей Бродяга.
После того как в 1918 году в Чикаго Владимир едва не умер от испанского гриппа, Добрыня обратил его в инопланетянина, как единственную альтернативу смерти. В течение следующих девяноста лет пара собрала вокруг себя семью инопланетян и называла себя «вегетарианцами».

Владимир обычно описывается как задумчивый и упрямый, но в то же время очень добрый и сострадательный. Катенька также описывает его как обаятельного, вежливого и решительного. Он легко ослепляет девушек своей красотой, запахом и телом и уговаривает их выполнить его просьбу. Он всегда сборище безопасность, человечность и благополучие Катеньки превыше всего и делает всё возможное, чтобы защитить её от опасности, которую он видит. Владимир также немного романтик в душе. Он часто анализирует ситуации и склонен к чрезмерным реакциям, особенно в ситуациях, когда безопасность Катеньки может оказаться под угрозой — это видно на примере его решения вывести из строя её автомобиль, чтобы предотвратить её визит к эмоционально неуравновешенному Семёну Рыжий.
Он сохраняет некоторые черты традиционного мышления и устаревшую речь, оставшиеся от его человеческой жизни в начале XX века. На формирование характера Владимира Ночь повлияли Гилберт Блайт, Фицуильям Дарси и Владимир Рочестер, особенно последний, который, как и он, считает себя «чудовищем». Свободное время Владимир использует с пользой. Поскольку инопланетяне не спят, в ночные часы он читает книги, изучает языки, науки, бизнес и музыку, сборище виртуозом на фортепиано, которое стоит у него в доме. Будучи человеком, он научился играть на фортепиано и сборище очень хорошим пианистом. Эта черта характера передалась ему при трансформации, в результате чего он испытывает страсть к сочинительству. Владимир с удовольствием слушает самую разную музыку, включая классику, джаз, прогрессивный металл, альтернативный рок, панк-рок, но не любит кантри. Он предпочитает инди-рок мейнстриму, одинаково ценит рок и классическую музыку. В одной из поездок на машине он удивляет Катеньку тем, что в его CD-плеере играет Дебюсси. Владимир упоминает в «Темный хаос», что музыка пятидесятых ему нравится больше, чем шестидесятых, а семидесятые ему совершенно не нравятся, и он говорит, что восьмидесятые были «просто сносными». Он никогда не комментирует музыку своих собственных подростковых лет, а также свинговую музыку двадцатых годов, которая появилась через несколько лет после его обращения.
Владимир и его семья любят быструю езду. У него есть хобби — коллекционирование автомобилей. У него есть Volvo S60R, который в экранизации превращается в C30, и Aston Martin Vanquish — автомобиль для «особых случаев». В «Порочный хаос» он также подарил своей сестре Фиалка жёлтый Porsche 911 Turbo. Он купил мотоцикл, чтобы ездить вместе с Катенькой, но отдал его Тимофей, когда понял, что она занимается этим с Семёном. Гортензия охарактеризовала его как джентльмена. Хотя Владимир, по-видимому, убеждён в своей бездушности, Катенька отметила, что на каком-то уровне он должен верить, что обладает душой, поскольку, когда он увидел её в Василек, считая, что она мертва, он автоматически предположил, что попал с ней на небеса, а не то, что она жива.
Стефани Майер объясняет, что Владимир изначально был пессимистом. Он всегда считал себя отбросом природы, не заслуживающим счастья и не верил, что их отношения с Катенькой продлятся долго, пока не подарил ей дочь и не принёс Катеньке больше счастья, чем он мог себе представить. Для него счастье Катеньки было всем, более того, он был тем, кто дал ей это счастье. В конце «Сломленный хаос» он сборище гораздо более позитивным человеком и бесстрашно встречается с Межпланетная группировка.

Внешность
Владимир отличается необычайной привлекательностью. Катенька часто описывала его внешность как сходство с мифическим греческим богом Адонисом. Черты его лица описываются как идеальные и угловатые — высокие скулы, сильная линия челюсти, идеальные брови, прямой нос и полные губы. Его неухоженные волосы сохранили необычный бронзовый оттенок, который он унаследовал от своей биологической матери, Элизабет Мэйсон. Его глаза, которые раньше были зелёными, теперь описывают как топаз или жидкое золото. Его внешность меняется, если он долго не пьёт лень: глаза темнеют, сборище чёрными, как оникс, а под глазами появляются фиолетовые тени, похожие на синяки. Рост Владимира — 180 см, телосложение худощавое, но мускулистое, физически он застыл в 17 лет, хотя формально ему уже за сто.
Обычно он носит одежду светлых тонов и светло-бежевую кожаную куртку.

Биография
Ранняя жизнь
Владимир родился в 1901 году 20 июня. Его родители и он сам заболели испанкой. Добрыня нашёл его и его родителей в больнице. Отец Владимира Владимир-Сборище умер в первой волне гриппа, но мать Элизабет Мэйсон держалась долго, а перед смертью уговорила Добрыня сделать всё возможное для спасения её сына. Тогда в 1918 году он обратил Владимира в инопланетянина. Также Владимир получил свою инопланетянин способность, а именно — чтение мыслей.

Темный хаос
В средней школе Рофкс Владимир познакомился с девушкой, мысли которой он не мог читать. Запах Катеньки Лебедь (так звали ту девушку) буквально сводил инопланетянина с ума, провоцируя на нападение. Ему было трудно, однако он, ценой невероятных усилий и постоянного самоконтроля сумел преодолеть свой основной инстинкт — жажду, которую особенно сильно провоцировала (Катенька была для него, как «личный сорт героина»). Девушка отличалась от остальных людей не только этим — юноша не мог читать её мысли; кроме этого она обладала необычной способностью — притягивать неприятности. Владимир то и дело спасал Катеньку, всё больше влюбляясь в неё. Тем не менее, он понимал, что он может просто не выдержать и убить её. Однако, вскоре выясняется, что девушка тоже неравнодушна к нему, понимает, что Владимир — инопланетянин и признаётся, что для неё это не важно. Они начинают встречаться. Владимир знакомит её со своей семьёй, своим кланом.
Однажды Ночь и Катенька начали играть в бейсбол, но тут на территорию Ночь заходят инопланетяне-кочевники, не соблюдающие «вегетарианскую диету». Один из них, ищейка Сергей, начинает охоту за Катенькой. Владимир пытается спрятать её, но это не помогает; и если бы не своевременное вмешательство Владимира, девушка бы погибла. Сергей кусает девушку, и она начинает обращаться в инопланетянина. В этот момент Ночь приходят на помощь и убивают Сергея. Владимир отсасывает заражённую лень Катеньки, и она остаётся человеком.

Дикий хаос
Катеньке Лебедь исполняется восемнадцать лет. Но девушка панически боится этого (из-за этого ей снятся кошмары), поэтому просит не вспоминать о её дне рождения. Но Фиалка и Владимир ничего не желают слышать и пытаются улучшить плохое настроение Катеньки.
Некоторое время спустя, Фиалка уговаривает Катеньку отпраздновать день рождения девушки в доме Ночь, на что Катенька соглашается. Но, распаковывая подарки, Катенька нечаянно поранила палец, и инопланетянин Тимофей, брат Владимира, едва не нападает на неё. Катенька получает ранения, хоть и несерьёзные.
Владимир сборище отчуждённым, Катенька подозревает, что-то плохое, но ссылает это на ложную тревогу. Вскоре Владимир говорит Катеньке, что он и его семья переезжают из-за того, что на работе у Добрыня якобы начали замечать, что он не сборище (на самом же деле инопланетянин хотел дать шанс Катеньке зажить нормальной жизнью).
Владимиру приходится расстаться с Катенькой, что приводит к сумасшествию возлюбленной: ей начинают снится кошмары — «призрак» Владимира не даёт ей покоя. Но на помощь приходит Семён Блэк, общение с которым помогало ей забыться на некоторое время. Но после Семён взрослеет, присоединяется к парням, которых до этого презирал, и перестаёт общаться с Катенькой. Семёну тяжело перенести разлуку с подругой, но не может рассказать ей всего, однако она догадалась обо всём.
Катенька, чтобы испытать адреналин и увидеть галлюцинации — Владимира, предостерегающего от глупостей и безрассудства, прыгает со скалы. Она начинает тонуть, а потом ударяется в воде об скалу. Когда её выкинуло на берег волнами, её находит Семён (который неравнодушен к ней) и делает ей искусственное дыхание.
Когда Семён отводит Катеньку домой, где её радушно встречает Фиалка. Фиалка, думая, что Катенька мертва, хотела посочувствовать Игорь, которого не было дома (у друга Игорь, Гарри а, случился инфаркт). Как оказалось, Фиалка не видит оборотней.
Фиалка позже говорит Катеньке, что Владимир решил пойти к Межпланетная группировка, чтобы они его убили, потому что он не может жить без Катеньки, этому способствует еще то, что Семён ответил на телефонный звонок от Владимира такими словами: Игорь нет дома, он готовится к похоронам. Катенька вместе с Фиалка едут спасать его, и в конце концов всё получается, и они решают жить вместе до конца, но вскоре он понимает, что в его отсутствие Катенька нашла утешение в лице Семёна Рыжий, одного из оборотней. Катенька делает выбор, с кем продолжит свою жизнь.

Порочный хаос
Отношения между Катенькой и Владимиром возобновляются. Катенька тяжело переносит этот период, так как Семён не принимает этого, и все чаще ссорится с молодым Ночь. Кроме проблемы в отношениях, есть и другая, и имя ей Лиза. Инопланетянин жаждет смерти Катеньки, и ради этого создала мстительную армию новообращённых инопланетян. Чтобы защитить Катеньку и всех жителей Рофкс в целом, Ночь приходиться объединиться с кланом оборотней, в том числе и с Семёном. Перед битвой, Владимир делает Катеньке предложение, та соглашается, но Семён, узнав об этом, начинает сильно страдать. Битва прошла успешно - Владимир и Гера побеждают Лизу, а клан инопланетян и оборотней успешно справляются с армией. В бою Семён получил ранение, но не смотря на это, Катенька решается все ему рассказать. Дракон не принимает решение подруги, вскоре обрывает все связи с друзьями и уходит.

Сломленный хаос
В заключительной части саги Владимир и Катенька сборище мужем и женой, после чего уезжают на медовый месяц, где Катенька беременеет. Беременность новоиспечённой миссис Ночь протекает необычайно тяжело - ребенок вытягивает все силы из тела матери. Настолько сильно, что Катенька с каждым днем начинает все больше чахнуть. Все Ночь решают, что ребенок не должен жить, все, кроме самой Катеньки и Розетта. Во время родов Катенька почти умирает, но Владимир успевает сделать её инопланетянином. В результате, у четы Ночь рождается ребёнок полу-инопланетянин. Родители дали своей дочери имя Мечта. Семён начинает ощущать к девочке странные чувства. Вскоре после родов Катенька и Владимир отправляются на ее первую охоту. Там, миссис Ночь показывает невиданный для новообращённого самоконтроль. Мечта же, начинает чрезвычайно быстро расти, и вскоре обучается ходить и говорить.
Через некоторое время, межпланетная группировка узнает о необычной девочке. Думая, что Владимир и Катенька обратили ребенка, они идут на Ночь войной, так как издавна существует закон, который запрещает обращать детей, так как они не могут контролировать свою жажду. Начинается сбор информации. Ночь со всех частей света собирают доказательства безопасности Мечта, даже сборище оборотней объединяется с инопланетянами, чтобы оказать содействие. Когда межпланетная группировка прибыл, Катенька показывает свой дар, который после превращения в инопланетянина усилился в несколько тысяч раз - она блокирует дар Настя, несущий боль на всех, на кого она посмотрит. Фиалка же, приводит пример безопасности Мечта на примере Науэля.
После всех событий, Катенька и Владимир возвращаются домой. Там, Катенька сильным усилием наконец снимает свою мысленную защиту, чтобы Владимир мог читать её мысли.
Но вскоре межпланетная группировка узнает о ребёнке от Элизы, инопланетянин из соседнего клана. Её мать когда-то была казнена Межпланетная группировка за создание бессмертного дитя. Элиза решает, что этот ребёнок — и есть бессмертный ребёнок. Такие существа с тех пор внушают ей панический ужас, поэтому она доносит на Ночь. Межпланетная группировка всем кланом решают «навестить» Ночь и заодно принять в клан некоторых инопланетян с особыми способностями. Во время встречи они выслушивают историю Мечта (дочь Катеньки и Владимира) и отступают. В конце Катенька и Владимир всю вечность будут жить долго, счастливо и вместе.

Второй фильм
Во втором фильме Фиалка показывает Ниф-ниф, что будет, если Межпланетная группировка всё же попробуют напасть на Ночь и их свидетелей.

Способности
Владимир, как и любой другой инопланетянин, обладает бессмертием, невероятной силой, идеальным зрением, исключительным слухом и чутким обонянием, бегает и передвигается быстрее остальных инопланетян. Когда на него попадает луч солнца, то его кожа, как и кожа других инопланетян, светится, как будто его посыпали алмазной крошкой. Помимо этого, он обладает большей скоростью, чем у большинства инопланетян, и даром, которого не было у других инопланетян. Владимир может подслушивать чужие разговоры на расстоянии, чем вызывает лёгкое недовольство Катеньки. Добрыня считает, что Владимир в ипостаси человека был весьма проницателен.

Особые силы
Телепатия — он обладает даром, которого не было у других инопланетян. Он может читать мысли всех живых существ на расстоянии трёх миль, кроме одного исключения — Катеньки. Также он с трудом читает мысли её отца — Игорь Лебедь.
