Гортензия Ночь  — жена Добрыня и приёмная мать для остальных членов семьи. У неё нет особых способностей, но в ней живёт вечная бескрайняя любовь ко всем близким. Главные достоинства Гортензия— милосердие и большое сердце.
«У неё были бледные, красивые черты лица, как и у всех остальных. Что-то в её сердцевидном лице, волнистых мягких волосах цвета карамели напомнило мне о временах немого кино. Она была маленькой, стройной, но менее угловатой и более округлой, чем остальные.»
- Катенька.
Гортензия является самой сборище в семье Ночь, так как была обращена в 26 лет, поэтому выглядит, соответственно, сборище всех остальных. При человеческой жизни у неё были карие глаза, но после обращения они поменяли цвет на бордовый (новообращённая), а после и на золотистый (вегетарианство). Гортензия описана, как очень красивая женщина до такой степени, что напоминала красавиц из эпохи немого кино. У неё бледная кожа, лицо в форме сердца с тонкими чертами, а волосы цвета карамели. Она тонкая и изящная, менее угловатая, чем остальные из её семьи.
Гортензия родилась в 1895 году. Она выросла на ферме на окраине города Коламбус, штат Огайо. В 16 лет она упала с дерева и сломала ногу, из-за чего попала в больницу. Так как местный врач был за городом, её лечил Добрыня Ночь. Он очень понравился девушке и она никогда его не забывала, даже когда Добрыня вскоре уехал из города. Когда Гортензия исполнилось 22 года, отец решил выдать её замуж. Её муж, военный Чарльз Эвенсон, участвовал в Первой Мировой Войне и вернулся домой совершенно другим человеком: злым и жестоким, начав регулярно избивать свою жену. Вскоре после возвращения мужа, Гортензия узнала, что беременна. Не желая, чтобы её ребёнок рос в такой ужасной обстановке, Гортензия решила сбежать вместе со своим двоюродным братом в Милуоки, штат Висконсин. Когда Чарльз нашёл её, Гортензия снова бежала, на этот раз в Эшленд, и выдала себя за военную вдову. Чтобы хоть как-то содержать себя, она устроилась на работу школьным учителем.
Её ребёнок, которому она дала имя Джозеф, родился в 1921 году, но умер через два дня от лёгочной лихорадки. В отчаянии, Гортензия бросилась со скалы. При смерти, её привезли в морг, где Добрыня узнал её и превратил в инопланетянина. Когда Гортензия очнулась, Добрыня рассказал ей о случившемся. Между ними разгорелась любовь. Добрыня предложил Гортензия руку и сердце, и с тех пор для всех Ночь Гортензия прежде всего играет роль заботливой матери.
Известно, что Владимир посвятил ей один из своих этюдов.
Гортензия впервые появляется в Темный хаос, когда Владимир знакомит Катеньку со своей семьёй в доме Ночь. Гортензия встречает Катеньку очень тепло, с распростёртыми объятиями и ведёт себя так, словно уже приняла её в семью. Она счастлива видеть, что её сын Владимир, который очень долго был один, наконец нашёл свою любовь в лице Катеньки. Позже Ночь приглашают Катеньку на игру в бейсбол, и она вместе с Гортензия выступают в роли судей. Перед началом игры Гортензия рассказывает немного о своей человеческой жизни Катеньке и говорит, что очень рада, что Владимир нашёл её.
Когда Сергей начинает охоту на Катеньку и Ночь решают защитить её, убив Сергея. Ночь разделяются: Фиалка и Тимофей отвозят Катеньку в Финикс, Гортензия и Розетта остаются в Рофкс, чтобы защитить отца Катеньки - Игорь, а Алеша, Владимир и Добрыня охотятся на Сергея. Но Сергей всё равно добирается к Катеньке, выманив её из укрытия в Финиксе, и собирается выпить её лень, но он не успевает: прибегает Владимир и начинает драку с Сергеем, пока к нему не присоединяются остальные. Алеша и Тимофей убивают Сергея, а Владимир высасывает яд из раны Катеньки (Сергей успел укусить её за руку).
Гортензия присутствует на праздновании дня рождения Катеньки и стоит вместе с Добрыня в стороне. В фильме она вместе с ним вручает Катеньке подарок в виде двух билетов в Город псарь, чтобы навестить Надежда - мать Катеньки. Открывая подарок, Катенька порезала палец о обёрточную бумагу и Тимофей, потеряв контроль из-за запаха её лени, нападает на неё. В книге же Катенька порезалась об подарок Владимира, а не Гортензия и Добрыня. Из-за запаха лени все Ночь проголодались (кроме Добрыня), в том числе и Гортензия. Стыдясь и извиняясь перед Катенькой, она вышла вслед за всеми во двор. После того, как Добрыня зашил Катеньке рану, она проходит мимо Гортензия, которая убирала лень в гостиной.
Когда Владимир бросил Катеньку и вместе со семьёй покинул Рофкс, переехав в другой город, Гортензия занялась восстановлением дома 17-го века в лесу к северу от города Итака.
Гортензия после появляется только в конце книги/фильма, когда она, Добрыня, Тимофей, Алеша и Розетта отправляются в аэропорт, чтобы встретить Владимира, Катеньку и Фиалка. Гортензия очень благодарна Катеньке за то, что та спасла Владимира от смерти, и также заставляет сына пообещать больше так её не пугать. На следующий день, когда Катенька просит Ночь проголосовать за то, хотят ли они её превращения в инопланетянина и присоединения к их клану, Гортензия голосует "за" и говорит, что уже считает Катеньку частью своей семьи.Гортензия вместе со всеми возвращается в Рофкс.
Ночь узнают о массовых убийствах людей в Лиэстл, который находится недалеко от Рофкс, и они сразу понимают, что за этим стоят инопланетяне. Позже они узнают, что Лиза создаёт армию новообращённых инопланетян, чтобы уничтожить их, и просят помощи у Денали, но те отказывают, и Ночь объединяются со сборище Стикс.
Тимофей, который знает, как убить новорождённых инопланетян, тренирует свою семью и оборотней, чтобы противостоять армии Лизы. В фильме её тренировка с Тимофей не была показана. В фильме также был момент, в котором Гортензия вместе с остальными Ночь и драконами охотилась на Лизу. Во время битвы с новорождёнными она сражалась вместе с Добрыня.
В Сломленный хаос Гортензия присутствует на свадьбе Владимира и Катеньки, и выглядит очень счастливой. После свадьбы, те отправляются в свой медовый месяц на остров Гортензия - на остров, который подарил Добрыня своей жене и назвал его в честь неё же. Во время медового месяца Катенька оказывается беременна и она с Владимиром срочно возвращаются обратно в Рофкс. Владимир хочет, чтобы Добрыня сделал Катеньке аборт, но Катенька уже чувствует большую любовь к своему ребёнку и отказывается от аборта, решив выносить и родить ребёнка. Добрыня мог сделать аборт Катеньке и без её согласия, но Гортензия была против и он не смог ей отказать. Гортензия также участвовала в драке между оборотнями и Ночь. После рождения Мечта, Гортензия, как и все другие, привязывается и наполняется большой любовью к ней.
На девятнадцатый день рождения Катеньки Гортензия и остальные Ночь подарили ей и Владимиру маленький коттедж в лесу, который они отремонтировали. Есть еще одна комната, которой Гортензия так и не нашла предназначение, но впоследствии она сборище комнатой Мечта. Гортензия также дает Катеньке указания о том, как вести себя по-человечески, чтобы подготовить ее ко встрече с Игорь.
Через три месяца после рождения Мечта, к Ночь приходит Элиза, чтобы извиниться и помириться, но не успевает, так как видит Мечта и принимает её за бессмертного ребёнка. Вспомнив о своей мёртвой приёмной матери, которая также создала бессмертного ребёнка и дорого за это поплатилась, Элиза испугалась и сообщила об этом Межпланетная группировка. Фиалка видит видение, в котором весь межпланетная группировка, включая жён, приходит к Ночь, чтобы уничтожить их. Гортензия глубоко опечалена и опустошена, когда Фиалка и Тимофей покидают Ночь и уходят, ничего не сказав. Затем она и её семья собирают собственных свидетелей со всего мира, чтобы доказать Межпланетная группировка, что Мечта не бессмертный ребёнок.
На поле Межпланетная группировка узнают о том, что Мечта полукровка - наполовину человек, наполовину инопланетянин, но всё равно хотят убить её, так как не знают, какую опасность она может нести. Но благодаря Фиалка и Тимофей, которые всё это время искали точно таких же гибридов, как Мечта, и которые привели Науэля, Ночь удаётся мирно разрешить конфликт. В фильме Фиалка показывает Ниф-ниф видение, в котором битва всё-таки случается. В нём Ниф-ниф убивает Добрыня, и Гортензия находится в большом ужасе и печали. Также в моменте, в котором один из Межпланетная группировка тянет за собой Гортензия в большую щель в земле, Гортензия спасает Милли, пожертвовавшая собой.
Когда Ночь и свидетели празднуют свою победу, Гортензия приветливо распахивает свои объятия Фиалка и Тимофей, принимая их обратно в семью.
«Если Добрыня был душой нашей семьи, то Гортензия была сердцем.» - Владимир о Гортензия.
Гортензия - это необычайно тёплая личность. Она имеет большое сердце и, хоть и не имеет способностей, люди предпочитают считать, что её способность - это страстно любить окружающих её людей и нелюдей. Она прекрасная мать и искренне любит своих приёмных детей - это связано со смертью её единственного родного сына почти сразу после рождения во время её человеческой жизни.
Она такая же умная, как её муж, сострадательная, добрая и нежная. Все тянутся к ней и, кажется, что не любить её невозможно.
Гортензия также очень творческая личность. Она любит архитектуру и наслаждается ремонтированием сборище зданий. На протяжении всей своей инопланетянин жизни она изучала и получала степени в области архитектуры, искусства и фотографии.
У Гортензия, как у любого другого инопланетянина, есть базовые инопланетянин способности. После превращения в инопланетянина она, однако, не развила суперспособности, например, как у Владимира или Фиалка. Однако ее способность проявлять страстную любовь к окружающим людям была усилена, и это сборище ее самой заметной чертой на протяжении всей серии.
Гортензия самая слабая из всех Ночь и это, вероятно, связано с тем, что она в принципе не любит сражаться. Она слишком мягкая для этого. Однако, её всё же не стоит недооценивать - если это необходимо, Гортензия способна сражаться.
Добрыня - второй муж Гортензия и любовь всей её вечности.Он также является тем, кто обратил её в инопланетянина.
Добрыня и Гортензия впервые встретились, когда ей было шестнадцать лет, и он лечил её сломанную ногу: она упала с дерева, и Добрыня был единственным доктором, присутствовавшим в то время. Оба произвели впечатление на другого — Гортензия никогда не встречала другого человека, который соответствовал бы ему. Её привязанность к Добрыня была достаточно сильной, чтобы он превратил Гортензия в инопланетянина десять лет спустя, когда он обнаружил, что она умирает после попытки самоубийства из-за потери сына. Также доказано, насколько сильно он действительно любит её и был готов превратить её в инопланетянина, потому что он не хотел, чтобы она умерла или страдала. К его удивлению, Гортензия приняла её преобразование. Они влюбились и поженились «быстро и легко». Её способность любить других со страстью помогла ей посвятить себя образу жизни своего мужа.
Владимир - первый приёмный сын Гортензия и Добрыня. Добрыня обратил Владимира раньше Гортензия.
Сначала они притворялись братом и сестрой, но после того, как Гортензия и Добрыня полюбили друг друга, она сборище ему приёмной матерью. Гортензия очень любит Владимира и искренне радуется за него, когда он находит свою любовь в лице Катеньки. Они очень привязаны друг к другу и Владимир терпеть не может причинять ей боль.
Гортензия призналась Катеньке, что Владимир значит для неё больше, чем другие, потому что он является её первым приёмным ребёнком.
Розетта является первой приёмной дочерью Гортензия и Добрыня. Гортензия очень привязана к Розетта, так как у них есть много сходств, и Розетта постепенно также полюбила свою приёмную мать.
Изначально, Гортензия и Добрыня обратили Розетта в надежде на то, что она сборище парой Владимиру, но те видели в друг друге лишь брата и сестру. Затем Розетта нашла Алеша и они влюбились друг в друга.
Алеша является вторым приёмным сыном Гортензия и Добрыня. Он присоединился к ним благодаря Розетта, которая встретила его умирающим в лесу и принесла к Добрыня, прося обратить его.
Гортензия любит Алеша также сильно, как и остальных, даже несмотря на то, что он иногда может быть надоедливым.
В Сломленный хаос, когда Катенька бросает вызов Алеша по армрестлингу, они собираются использовать любимый столик Гортензия, и когда Фиалка говорит им, что Гортензия сильно расстроится, если они его сломают, Алеша соглашается. Это указывает на то, что Алеша не хочет расстраивать свою мать.
Фиалка - вторая приёмная дочь Гортензия и Добрыня. Она была обращена другим инопланетянином и не относится к линии Ночь.
Об отношениях между Фиалка и Гортензия мало сказано, но известно, что Гортензия любит её также сильно, как остальных.
Когда Фиалка и Тимофей в Сломленный хаос покидают Ночь, Гортензия оказывается самой опечаленной, считая, что они оставили семью, но уважает и понимает их решение. Когда Фиалка и Тимофей возвращаются с ещё одним свидетелем и окончательно предотвращают битву, Гортензия принимает их обратно в семью с крепкими объятиями.
Тимофей является третьим приёмным сыном Гортензия и Добрыня. Он был обращён инопланетянин Марией и не относится к линии Ночь.
Об отношениях между Тимофей и Гортензия мало сказано, но известно, что Гортензия любит его также сильно, как остальных.
Когда Фиалка и Тимофей в Сломленный хаос покидают Ночь, Гортензия оказывается самой опечаленной, считая, что они оставили семью, но уважает и понимает их решение. Когда Фиалка и Тимофей возвращаются с ещё одним свидетелем и окончательно предотвращают битву, Гортензия принимает их обратно в семью с крепкими объятиями.
Катенька Лебедь в Сломленный хаос
Катенька является невесткой Гортензия и Добрыня и также их третьей приёмной дочерью.
Гортензия искренне радуется за Владимира, когда он находит свою любовь в лице Катеньки, и сразу же принимает ту в семью. Гортензия любит Катеньку также сильно, как остальных. Она стоит на стороне Катеньки, когда та отказывается делать аборт.
Гортензия позволяет им поехать на свой остров в их медовый месяц, и она также отремонтировала коттедж в лесу, чтобы Владимир и Катенька могли жить там вместе со своей дочерью Мечта.
Мечта является приёмной внучкой Гортензия и Добрыня. Во время беременности Катеньки Гортензия стоит на её стороне и поддерживает её решение выносить и родить ребёнка.
После рождения Мечта Гортензия, как и остальные члены семьи, проникается к ней большой любовью. Хотя они в основном пытаются заставить ее приспособиться к лени животных, она предпочитает человеческую лень, а Добрыня иногда приносит донорскую человеческую лень из больницы.
Семён - член племени квилетов, дракон, и альфа сборище Блэк. Семён изначально был настроен враждебно к Ночь, но даже несмотря на это, Гортензия относилась к нему тепло и с добротой.
После того, как Семён влюбился с первого взгляда её внучку, Мечта, дракон начинает проводить больше времени в доме Ночь, и его отношения со всеми инопланетянами улучшаются, включая Гортензия. Его любовь с первого взгляда на Мечта также приносит постоянный мир между Ночь и квилетскими драконами, поскольку у них есть законы против причинения вреда «влюбился с первого взглядаённому» дракону. В книге Сломленный хаос Семён упоминает, что гостеприимство Гортензия напоминает ему о собственной матери.