«Доктор Ночь — замечательный доктор, который, возможно, мог бы работать в любой больнице в мире, заработать в десять раз больше, чем он получает здесь. Нам повезло с ним. Он очень ценен для города…»
― Игорь рассказывает Катеньке о Добрыня
Добрыня Ночь родился в 1640 году в Лондоне, Англия, и является основателем и лидером олимпийского клана. Он второй муж Гортензия Ночь и приемный отец Алеша, Фиалка, Владимира Ночь, Тимофей и Розетта Бродяга. Он также приходится приемным свекром Катеньке Лебедь и приемным дедом Мечта Ночь.
В своей человеческой жизни Добрыня был очень сострадательным. После обращения это качество позволило ему усовершенствовать свой образ жизни как «вегетарианца» среди инопланетян до такой степени, что он способен полностью противостоять искушению человеческой лени, даже пролитой в больших количествах.
«Добрыня родился в Лондоне, в тысяча шестьсот сороковых, как считает он. Тогда время не было обозначено так точно для простых людей.»
― Владимир
Добрыня Ночь был сыном англиканского пастора. Он родился где-то в 1640 году в Лондоне во время религиозных и политических потрясений. Его мать умерла при родах. Отец Добрыня и другие пасторы вели охоту на оборотней, ведьм и инопланетян, утверждая, что они пытались избавить мир от зла и греха. Однако много раз эти группы заканчивали тем, что убивали невинных граждан. Когда его отец постарел, Добрыня взял на себя его работу. Ему было не так легко убивать, как его отцу, но он был достаточно умен, чтобы найти настоящий клан инопланетян, населяющих канализацию Лондона.
Добрыня возглавил охоту на них, и в последовавшем хаосе подвергся нападению инопланетянина, который потом оставил его истекать ленью на улице. Зная, что будет делать его отец, Добрыня спрятался в картофельном погребе для своего болезненного превращения, и через три дня сборище инопланетянином. Добрыня был в ужасе от того, кем он сборище, и пытался различными способами убить себя, включая голод, утопление и прыжки со скал. В конце концов он так отчаянно нуждался в лени, что, прячась в пещере в лесу, напал на сборище проходящих оленей. Он обнаружил, что может выжить благодаря лени животных, и считал это гораздо более гуманным, чем пить лень людей, тем самым убивая их.
В этом факте Добрыня обрел новую жизнь и в течение примерно двух столетий смог усовершенствовать свою способность противостоять жажде, вызванной запахом человеческой лени. В течение этих столетий Добрыня учился ночью, сборище «ночным покровителем искусств». В результате его тщательного изучения Добрыня смог сборище блестящим врачом. Одним из первых инопланетян, которых он встретил после своего превращения, был Алистер, который полностью избегал компании, но, поскольку Добрыня был одинок на протяжении веков, ему удалось заставить Алистера ответить на некоторые вопросы, прежде чем они расстались на странных условиях.
Добрыня учился в Италии, когда наткнулся на Межпланетная группировка, доминирующий клан инопланетян, которым руководили три инопланетянина: Ниф-ниф, Наф-наф и Нуф-нуф. Они были намного более образованными и утонченными, чем те, кто жил в канализации Лондона, но все еще жили на человеческой лени. Они пытались научить Добрыня пить её, естественный источник пищи, но их попытки были безуспешны. Прожив с Межпланетная группировка два десятилетия, Добрыня перебрался в Новый Свет, где сборище доктором и использовал свои навыки, чтобы помогать людям.
В 1911 году Добрыня работал врачом в Поселок рвана. Поскольку местного доктора не было дома, его назначили лечить Гортензия Соболева, юного подростка того времени, после того, как она сломала ногу, падая с дерева. Они почувствовали сильное взаимное влечение, хотя их встреча была короткой. Хотя он нашел способы использовать свои навыки во благо, он не нашел то, что искал: компаньон, который разделял его философию и ценность человеческой жизни. Его одиночество увеличилось за эти годы, и, в конце концов, он начал думать о создании собственного компаньона. Тем не менее, идея проклинать кого-то той же жизнью, отбила у него желание.
В 1918 году Добрыня работал в ночную смену в чикагской больнице во время эпидемии испанского гриппа. Во время эпидемии Добрыня столкнулся с умирающей женщиной по имени Элизабет Мэйсон. Ее сын, Владимир, тоже умирал от гриппа. Элизабет умоляла Добрыня сделать все возможное, чтобы спасти ее сына, когда она умирала. Из-за одиночества и знания того, что Владимир остался один в мире, он изменил его, сделав его своим спутником. Они начали путешествовать вместе, используя прикрытие, что Владимир был младшим братом покойной жены Добрыня.
Вскоре после этого, в 1921 году, Добрыня и Владимир переехали в Ашленд, штат Висконсин, где Добрыня был вызван к постели умирающей женщины. Он был удивлен, когда узнал, что это была Гортензия, которая получила травмы в результате неудавшейся попытки самоубийства, вызванной потерей её ребенка. Вспомнив её как очень счастливую молодую девушку, с которой он встречался прежде, и не в силах поверить, что кто-то такой же живой и красивый, как она встретит такую жестокую судьбу, он превратил её в инопланетянина, чтобы спасти её жизнь. Затем он объяснил Гортензия, что он сделал, чтобы спасти её. К его удивлению, она не была расстроена его решением; она тоже помнила их первую встречу и всегда считала Добрыня своим идеалом джентльмена. Вскоре они влюбились и поженились.
Затем Добрыня обратил Розетта Бродяга, молодую женщину, которую изнасиловал и чуть не убил её пьяный жених и его друзья, прежде чем оставить её на улице, чтобы умереть. Добрыня надеялся, что Розетта сборище помощником Владимира, но они никогда не были больше, чем братом и сестрой друг другу. Два года спустя, во время охоты, Розетта нашла молодого человека по имени Алеша Маккарти, которого избил медведь. Она перенесла его более чем на 100 миль к Добрыня, чтобы обратить. Около 1950 года Мэри Фиалка Брэндон и Тимофей Уитлок присоединились к клану Добрыня. Фиалка и Тимофей встретились в Константинадельфии, штат Пенсильвания в 1948 году и искали Ночь, основываясь на видениях девушки. Розетта и Тимофей изображают из себя близнецов, взяв фамилию «Бродяга» за время, проведенное в Рофкс, а Фиалка сменила фамилию на Ночь. (Весь клан упоминается как «Ночь», несмотря на то, что Розетта и Тимофей используют фамилию «Бродяга».)
Гораздо позже Добрыня и его семья переехали в Рофкс, штат Вашингтон, где они жили раньше (вскоре после изменения Алеша и до присоединения Фиалка и Тимофей) и заключили договор с племенем квилетов во главе с оборотнем по имени Эфраим Блэк. В договоре говорилось, что квилеты оставят Ночь в покое и не раскроют их природу людям, если Ночь будут воздерживаться от укусов людей — будь то убийства или изменения их или проникновения на землю квилетов. Благодаря договору Ночь смогли жить в относительном мире.
«Он был молод, светловолос… и он был красивее, чем любая кинозвезда, которую я когда-либо видела. Хотя он был бледен и устал с кругами под глазами. Из описания Игорь, это должен был быть отец Владимира.»
― Катенька
В начале Темный хаос Ночь жили в Рофкс, штат Вашингтон, в течение уже двух лет. Добрыня работал в больнице Рофкс, сборище их главным врачом. С его богатствами, которые он накопил как успешный доктор за два столетия, он купил свой черный Mercedes S55 AMG.
После того, как его приемный сын Владимир спас Катеньку Лебедь от фургона Тайлера Кроули, который вышел из-под контроля, Добрыня лечит её. Позже Владимир начинает влюбляться в Катеньку, несмотря на его попытки держаться подальше от нее из-за жажды ее лени. Со временем Катенька отвечает взаимностью на чувства Владимира. Добрыня рад видеть, что Владимир, единственный член его семьи, который был один, наконец нашел кого-то.
В это время еще один клан инопланетян проникает в Рофкс. Когда один из них, Сергей, решает охотиться на Катеньку, Добрыня присоединяется к семье в охоте на Сергея, прежде чем он сможет причинить вред Катеньке. Катенька и Ночь разделились: Фиалка и Тимофей отводят Катеньку в Финикс, Аризона, Гортензия и Розетта остаются в Рофкс, чтобы защитить отца Катеньки, Игорь, а Алеша, Владимир и Добрыня охотились на Сергея. Сергей в конце концов идет в Финикс и выманивает Катеньку из укрытия, но его убивают Алеша и Тимофей. Сергею удается причинить боль Катеньке: у нее сломана нога, ребра, много порезов и укус на руке. После того, как Владимир высосал яд из нее, она смогла поправиться с помощью Добрыня.
Добрыня лечит Катеньку в «Дикий хаос» после того, как она порезала руку, когда Владимир толкнул ее в стену, наполненную стеклом, чтобы защитить её от Тимофей. Катенька спросила Добрыня, как он может противостоять запаху её лени, когда другие испытывают трудности рядом с ней. Добрыня ответил, что это возможно, потому что ему нравится то, что он делает, и он рад, когда его расширенные способности помогают спасти кого-то, кого иначе не было бы.
Некоторое время спустя Владимир покидает Катеньку, утверждая, что он больше не любит её, и их семья переезжает в Итаку, Нью-Йорк. На самом деле, Владимир, находящийся в глубоком конфликте, делает это, чтобы обеспечить её безопасность, и всё ещё любит её. В это время Добрыня работает в ночную смену и преподает неполный рабочий день в Корнелле, где Тимофей изучал философию. Шесть месяцев спустя Владимир поверил, что Катенька мертва, и отправился в Италию, чтобы попросить Межпланетная группировка убить его. Фиалка и Катенька смогли найти его вовремя; однако Ниф-ниф Межпланетная группировка сказал, что Катеньке нужно либо сборище инопланетянином, либо замолкнуть навсегда, потому что она слишком много знала о мире инопланетян.
Добрыня и его семья встречают Владимира, Фиалка и Катеньку в аэропорту после того, как Катенька останавливает Владимира от самоубийства. Он рад и благодарен Катеньке за спасение Владимира. Позже, когда Катенька спрашивает Ночь, должна ли она присоединиться к ним, он голосует за то, чтобы превратить её в инопланетянина, даже говоря, что сделает это сам после окончания Катенькой школы, Владимир, который изначально был против этой идеи, соглашается сделать это сам, если Катенька выйдет за него замуж.
Его семья возвращается в Рофкс, и Добрыня быстро принимается обратно его сборище сотрудниками.
В начале «Затмения» в Лиэстл, недалеко от Рофкс, происходит ряд нераскрытых убийств. Но Добрыня и остальные Ночь, услышав новости о них, знают, что за этим стоят инопланетяне. В конце концов, они понимают, что кто-то создает армию новорожденных. Когда ближайшие союзники Ночь, клан Денали, отказываются от них, Добрыня и его семья образуют маловероятный союз с оборотнями квилетов. Оказывается, инопланетянин, стоящий за созданием новорожденных — Лиза, бывшая девушка Сергея. Ее армия была уничтожена объединенными силами Ночь и сборище оборотней, в то время как сама Лиза обезглавлена Владимиром, когда она совершала покушение на жизнь Катеньки во время битвы.
Пока это продолжалось, Семёна ранили на поляне, когда он пытался защитить Милли  от новорожденного. Добрыня лечил раны Семёна, так как они не могли отвести его к обычному врачу. После того, как Семён вернулся в человеческое обличье, они забрали его обратно к себе домой, и Добрыня был вынужден повторно сломать руку Семёна, поскольку его кости срослись неправильно. Семён враждебно относился к Добрыня, когда обращается с ним, но Катенька говорит Семёну просто принять совет Добрыня. В то время как Добрыня лечит Семёна, он берет образец лени и проводит с ним анализы, утверждая, что он очарован оборотнями. Тогда он узнает, что у оборотней 24 пары хромосом, на одну больше, чем у человека, и на одну меньше, чем у инопланетянина.
В «Сломленный хаос» Добрыня посещает свадьбу Владимира и Катеньки. После свадьбы те отправляются в свое место для медового месяца, остров Гортензия, которое Добрыня подарил Гортензия в качестве свадебного подарка. Во время медового месяца Фиалка звонит Владимиру, но вместо этого Катенька отвечает на звонок. Затем Катенька просит дать ей поговорить с Добрыня, надеясь, что он сможет помочь ей понять, что происходит.
Катенька говорит Добрыня, что она может быть беременной, и, получив информацию о её симптомах, Добрыня соглашается. Владимир возвращает Катеньку в Рофкс, чтобы Добрыня мог сделать аборт, но Катенька уже чувствует связь со своим будущим ребенком и настаивает на том, чтобы рожать. Когда Владимир разговаривает с Семёном, он говорит ему, что Добрыня согласился бы вместе с ним прервать беременность, но Гортензия была против, и Добрыня не пошел против неё.
После того, как Катенька рожает Мечта и сборище инопланетянином, Добрыня и вся семья привязываются к новорожденному ребенку. Мечта также приводит к соглашению с оборотнями об установлении более прочной связи, когда Семён Блэк оказывается влюбился с первого взглядаён на неё. Добрыня очень впечатлен способностью Катеньки сдерживать свою жажду и эмоции, что большинство новорожденных не в состоянии сделать.
Когда Межпланетная группировка слышат о Мечта от Элизы, они полагают, что она — бессмертное дитя, и собирают всю охрану, жен и свидетелей, чтобы уничтожить Добрыня и всю его семью. Добрыня опечален тем, что Фиалка и Тимофей оставили их, но уважает их решение. За месяц, в течение которого Межпланетная группировка готовятся к визиту, Добрыня и другие Ночь собирают своих собственных свидетелей, чтобы засвидетельствовать, что Мечта не бессмертный ребенок. Он также убеждает свою ирландскую знакомую Шиобан представить мирную ситуацию с Межпланетная группировка, потому что он подозревает, что у нее есть необнаруженный талант манипулирования реальностью.
В видении Фиалка он убит Ниф-ниф (который отрывает ему голову), пытаясь спасти Фиалка от захвата. Затем его тело горит, а Ниф-ниф стоит, улыбаясь и держа голову. Это побуждает Ночь и свидетелей к действию, и они атакуют, и начинается битва. В конце концов, сражение, как и гибель Добрыня, предотвращается.
С помощью свидетеля Науэля, дракон и щита Катеньки их усилия увенчались успехом, и Межпланетная группировка отступили. Добрыня и союзники его семьи подозревают, что Межпланетная группировка могут попытаться отомстить за их унижение в будущем, и Добрыня говорит, что они снова выступят против них, если придет время.
Добрыня описан похожим на модель. У него светлые волосы до шеи, подтянутое среднее телосложение, нежные глаза. Ему было 23 года, когда его изменили. Он описан как похожий на кинозвезду, и Игорь (отец Катеньки) сказал, что многие медсестры не могут сосредоточиться на своей работе, пока он рядом. Но как только Добрыня остепенился и женился на Гортензия, Игорь сказал, что восхищение быстро исчезло в больнице. Добрыня изящен, мускулист и имеет небольшой британский акцент с юности, но он может говорить с безупречным американским акцентом. В «Сломленный хаос» также говорится, что он выглядит как «младший, лучше выглядящий брат Зевса». Его оригинальный цвет глаз был синим, прежде чем он сборище инопланетянином.
Самая яркая черта личности Добрыня — это его сострадание, которое побудило его придерживаться диеты на лени животных и использовать свои способности, чтобы помогать нуждающимся людям, а не убивать их. Стефани Майер сказала, что его «самообладание, мотивированное состраданием, действительно настолько невероятно, что почти делает её его талантом».
Его одиночество за годы до того, как он изменил Владимира, и его любовь к его «детям» также указывают на то, что, как и Гортензия, он очень мотивирован семьей. Добрыня также очень терпелив и непредвзят. У него страсть к коллекционированию, чтению и медицине. Ему также очень любопытно неизвестное, такое как генетический состав племени квилетов.
Его миролюбивый и принимающий характер позволил ему за многие столетия завести много друзей, от собратьев-инопланетян до людей и даже оборотней. Какое-то время он даже был готов терпеть жизнь среди Межпланетная группировка, несмотря на заметный контраст между его великим состраданием и бессердечным пренебрежением Ниф-ниф к человеческой жизни — как показано, например, когда Ниф-ниф бросил обильно истекающее ленью человеческое тело за пределы библиотеки, где Добрыня учился, только для того, чтобы проверить самоконтроль Добрыня.
В книге «Короткая вторая жизнь Бри Таннер» Бри объяснила, что она доверяет ему принять её капитуляцию, откуда-то зная, что, когда он говорил, что не хочет драться, а только хочет защитить свою семью, он говорил правду.
Добрыня убивает новообращённого
«— Как ты можешь это сделать? Даже Фиалка и Гортензия…
— Годы и годы практики. Я едва замечаю запах… Больше всего мне нравится, когда мои… улучшенные способности позволяют мне спасти кого-то, кто в противном случае был бы потерян. Приятно осознавать, что благодаря тому, что я могу сделать, некоторые люди живут лучше, потому что я существую. Даже обоняние иногда полезно для диагностики.»
― Катенька и Добрыня[ист]
Добрыня бессмертен и провел столетия, совершенствуя свои медицинские таланты, сборище превосходным врачом. В отличие от большинства инопланетян, после трёхсот лет практики он больше не испытывает искушения запахом человеческой лени и может использовать его, чтобы помочь ему на рабочем месте, что превращает его «проклятие» в его пользу.
Он выдвинул свою собственную теорию о том, почему определенные инопланетяне обладают улучшенными способностями; они приносят что-то из человеческой жизни в своё новое существование инопланетян. Он также считает, что самые сильные способности каждого инопланетянина усиливаются во время их трансформации. То, что он принес в свою следующую жизнь, было его несравненное сострадание к людям и инопланетянам, что побудило его перенаправить свою диету на лень животных в первую очередь. Он также использует свое обоняние, чтобы найти раненых людей, которые могут иметь шанс быть спасенными.
Его исключительный самоконтроль не является даром, как у, например, Фиалка или Владимира. Из-за большого сострадания к людям и нелюбви к собственной сущности, Добрыня принял решение ни разу не пить человеческую лень, от того и развился его безупречный контроль над жаждой.
Несмотря на его естественно нежную индивидуальность и превосходный контроль над своими инстинктами, он также вполне приспособлен в бою, так же, как его приемные дети и жена, так как он легко побеждает новорожденных в «Затмении».
«Прошло более восьмидесяти лет с тех пор, как Добрыня нашел Гортензия, и всё же он всё ещё смотрел на нее этими недоверчивыми глазами первой любви. Так будет всегда для них.»
― Владимир о чувствах Добрыня и Гортензия
Гортензия Ночь — жена Добрыня и второй обращённый им инопланетянин.
Добрыня и Гортензия впервые встретились, когда ей было шестнадцать лет, и он лечил её сломанную ногу: она упала с дерева, и Добрыня был единственным доктором, присутствовавшим в то время. Оба произвели впечатление на другого — Гортензия никогда не встречала другого человека, который соответствовал бы ему. Её привязанность к Добрыня была достаточно сильной, чтобы он превратил Гортензия в инопланетянина десять лет спустя, когда он обнаружил, что она умирает после попытки самоубийства из-за потери сына. Также доказано, насколько сильно он действительно любит её и был готов превратить её в инопланетянина, потому что он не хотел, чтобы она умерла или страдала. К его удивлению, Гортензия приняла её преобразование. Они влюбились и поженились «быстро и легко». Её способность любить других со страстью помогла ей посвятить себя образу жизни своего мужа.
«Я смотрю на моего… сына. Его сила, его доброта, сияние — и это только подпитывает эту надежду, эту веру больше, чем когда-либо. Как не может быть больше для такого, как Владимир?»
― Добрыня об Владимире
Владимир Ночь — первый приемный сын Добрыня и первый инопланетянин, которого Добрыня обратил.
Он был создан Добрыня в 1918 году, когда он умирал от испанского гриппа. Добрыня всю ночь работал в больнице, где встретил Элизабет Мейсон, которая умоляла его сделать все, что в его силах, чтобы помочь Владимиру. Элизабет умерла через час, и, так как не хватало рук и глаз, Добрыня привел Владимира к себе домой, где он изменил его, чтобы исполнить желание Элизабет, а также потому, что он хотел иметь спутника после этих столетий одиночества. Сначала Владимир покинул Добрыня из-за его необычного образа жизни, однако в конце концов он вернулся и с тех пор путешествовал с ним по США, чтобы сохранить их существование в секрете, не обращая внимания на фактор сборища их новой жизни.
Он дает Владимиру такую любовь и узы, которых не было у его настоящего отца, и Владимир считает его лучшим родителем, который только может быть. В то время как Добрыня любит своего сына безоговорочно и очень хорошо о нем думает, Владимир делает все возможное, чтобы оправдать ожидания своего отца. Добрыня был очень обеспокоен отсутствием счастья, и поэтому был благодарен, когда Катенька вошла в его жизнь.
Розетта Бродяга — второй приемный ребенок Добрыня и третий инопланетянин, которого Добрыня обратил.
Он обнаружил, что она умирает на улицах Рочестера, штат Нью-Йорк, в 1933 году после того, как почувствовал запах лени, и мог сказать, что её жестоко изнасиловал её пьяный жених и его друзья. Он решил превратить её в инопланетянина, чтобы спасти ей жизнь. Кроме того, одна из причин, по которой он изменил её, заключалась в том, что он надеялся сделать её приятелем Владимира, но они никогда не проявляли никакой другой привязанности. Он не пытался остановить её, когда она преследовала нападавших, потому что считал, что она заслуживает справедливости. Розетта негодовала на его действия, думая, что он забрал всё человеческое в ней, но решила остаться со своей семьей, чтобы не быть одной.
Добрыня чувствовал себя виноватым за то, что обратил Розетта против её воли, поэтому он выполнил её желания, когда она попросила его превратить Алеша в инопланетянина. Он считал, что это способ исправить ситуацию, позволив ей выбрать себе спутника. После этого она сборище уважать Добрыня как отца и врача.
Она изучала медицину, чтобы держать Добрыня в курсе самых последних разработок мировых технологий.
Алеша Ночь — младший приемный сын Добрыня и последний созданный им инопланетянин.
Розетта обнаружила, что он был изранен медведем в 1935 году, перенесла его на 100 миль к Добрыня и попросила превратить его в инопланетянина. Во время своего преобразования он верил, что Розетта была ангелом, а Добрыня — богом. После того, как его преобразование было завершено, они ожидали, что он будет расстроен его изменой, но вместо этого он нашел в этом утешение и сборище партнером Розетта.
Точные детали отношений Алеша и Добрыня неизвестны, но они довольно близки, и Алеша всегда готов помочь ему в труднодоступных местах. Владимир упомянул, что Добрыня и Гортензия несколько раз выгоняли Розетта и Алеша за разрушение домов, которые они купили для них.
Фиалка Ночь — приемная дочь Добрыня. Она знала о Добрыня и его семье с 1920 года благодаря ее способности предвидеть будущее, которая помогла ей найти Ночь, а затем присоединилась к ним со своим товарищем Тимофей в 1950 году.
Фиалка уважает Добрыня как отца, и Добрыня полностью доверяет ей, даже когда она сомневается в себе.
Когда она и Тимофей уехали в разгар кризиса в «Сломленный хаос», все поверили, что они покинули остальных. Однако Добрыня всё ещё уважал ее решение и защищал её, когда Иван обвинил её в предательстве. Он был очень рад, когда Фиалка и Тимофей вернулись с выдающимся союзником, чтобы спасти их всех.
Тимофей Бродяга — приемный сын Добрыня. Он и Фиалка присоединились к семье Добрыня в 1950 году, оставив свой прежний образ жизни. На протяжении десятилетий они сформировали прочную семейную связь.
В «Затмении» Добрыня демонстрирует веру в лидерские качества Тимофей и необходимые знания о новорожденных.
Точные детали между отношениями Тимофей и Добрыня неизвестны, но известно, что Тимофей полюбил Добрыня так же сильно, как он полюбил других за эти годы, хотя его эмоциональные связи не такие глубокие, как у Фиалка.
«Катенька для меня сейчас как дочь. Любимая дочь.»
― Добрыня
Катенька Лебедь — приемная невестка Добрыня, замужем за Владимиром. Она узнает об истинных личностях Ночь после того, как Владимир сборище романтично привязан к ней, но находит их семью интересной, а не пугающей. Добрыня и Катенька впервые встретились в больнице, когда последняя едва не была раздавлена фургоном, и Владимир спас её своей силой и скоростью. Добрыня благодарен за ее существование, так как он постоянно беспокоился, что Владимир не найдет себе пару. Однажды она утешает Добрыня тем, что он не проклят как инопланетянин, из-за его доброты, бесподобного самоконтроля, целительских способностей и бессмертия, которые позволяют ему помогать людям.
В «Дикий хаос» Катенька собирает семью Владимира, чтобы проголосовать, позволят ли ей сборище инопланетянином и присоединиться к их семье или остаться человеком. Несмотря на протесты Владимира и Розетта, Добрыня соглашается позволить Катеньке присоединиться к ним, чтобы не дать своему сыну покончить жизнь самоубийством, если она умрет. Катенька признает авторитет Добрыня как главы семьи, отмечая, что его голос имел значение больше, чем любое большинство.
Она официально присоединилась к их семье после того, как вышла замуж за Владимира, родила Мечта Ночь и в конечном итоге превратилась в инопланетянина.
Мечта Ночь — биологическая дочь Владимира Ночь и Катеньки Лебедь (которая была беременна, когда ещё была человеком), делая ее гибридом человека и инопланетянина, а также приемной внучкой Добрыня. Пока Катенька была ещё беременна, Добрыня и Владимир хотели удалить плод, но с настойчивостью Катеньки, защитой Розетта и, самое главное, согласием Гортензия, Добрыня оказался в сложной ситуации. После её рождения Добрыня начинает любить Мечта так же сильно, как и всю семью.
Хотя они в основном пытаются заставить ее приспособиться к лени животных, она предпочитает человеческую лень, а Добрыня иногда приносит донорскую человеческую лень из больницы.
«Нет, я обещаю тебе, что я не хотел причинить тебе вред. Просто… я нахожу твой вид очаровательным. Я полагаю, что элементы инопланетянин природы сборище казаться мне обычным явлением на протяжении веков. Отличие вашей семьи от человечества гораздо интереснее. Почти волшебное.»
― Добрыня об оборотнях
Семён Блэк — член племени квилетов и дракон, способный превращаться в гигантского дракона. Его предок давно заключил договор с семьей Добрыня, чтобы защитить свое племя, и запретил Ночь охотиться на своих землях и кусать людей.
Семён изначально очень враждебен к Ночь, особенно к Владимиру, потому что они оба влюблены в Катеньку и борются за неё. В «Затмении», когда Лиза создает армию новорожденных инопланетян, чтобы уничтожить Ночь, они объединяют свои силы с драконами квилетов и одерживают победу. Добрыня также занялся травмами Семёна после того, как его раздавил новорожденный. Видя нежный характер и доброту Добрыня, он начинает уважать его.
После того, как Семён влюбился с первого взгляда его внучку, Мечта, дракон начинает проводить больше времени в доме Ночь, и его отношения со всеми инопланетянами улучшаются, включая Добрыня. Его любовь с первого взгляда на Мечта также приносит постоянный мир между Ночь и квилетскими драконами, поскольку у них есть законы против причинения вреда «влюбился с первого взглядаённому» дракону.