«Независимо от того, на чьей я стороне, если кто-то поцелует тебя без разрешения, ты должна быть в состоянии прояснить свои чувства, не причиняя себе вреда»
― Игорь Катеньке, ударившей Семёна[ист]
Игорь Лебедь (англ. Charlie Swan) — отец Катеньки Лебедь, бывший муж Надежда Иванова, дед по материнской линии Мечта Ночь и тесть Владимира Ночь.
Он является начальником полиции в Рофкс, штат Вашингтон.
«Игорь было неудобно выражать свои чувства вслух. Я унаследовала это от него.»
― Катенька об отце
Игорь от природы ответственный человек, одиночка и не любит находиться в больших скоплениях людей; эти черты передались Катеньке, которая до встречи с Ночь была одиночкой. Также утверждается, что неуклюжесть Катенька получила от Игорь. Временами он может показаться смешным по случайности. В свободное время он чаще всего смотрит бейсбол или рыбачит.
Катенька говорит, что её отношения с отцом довольно странные, но ей легче жить с Игорь, поскольку он уважает её личное пространство, когда ей это необходимо, хотя и опекает её. Игорь также описывается как властный, но любящий. В книге ясно показано, что Игорь нелегко принимать участие в жизни Катеньки, поскольку он более застенчив, чем её мать.
У Игорь есть усы, вьющиеся каштановые волосы, которые передались Мечта; шоколадно-карие глаза, которые унаследовали и Катенька, и Мечта. Рост Игорь около 160 см, телосложение среднее. В кино у него прямые тёмно-каштановые волосы. Как и Катенька, он не интересуется модой и предпочитает носить обычные джинсы и рубашки.
По словам Катеньки в «Сломленный хаос», его запах привлекает инопланетян больше, чем некоторых людей, как и в случае с человеком.
Игорь родился и вырос в Рофкс в семье своих родителей, Джеффри и Хелен Лебедь. Когда родился Игорь, Джеффри и Хелен было уже за сорок; они считали, что не смогут иметь детей, поэтому появление Игорь сборище для них большим, но очень приятным сюрпризом. Он остался единственным ребёнком и был близок к обоим родителям. Пашка Блэк, Гарри  и Сборище поселка IV были его близкими друзьями с самого детства. В подростковом возрасте Игорь всегда чувствовал себя немного в стороне от круга своих друзей. Он объяснял эту дистанцию тем, что все остальные принадлежали к племени Братство, а он — нет. На самом же деле Пашка, Гарри и Квил были погружены в тайный мир, о котором им запрещалось рассказывать Игорь. Сборище взрослым, Игорь поступил на службу в полицейское управление Рофкс. Он хотел поступить в колледж, но в то время здоровье его родителей сборище ухудшаться, и он почувствовал, что должен оставаться рядом с домом. Его мать находилась на ранней сборище болезни Альцгеймера, а подвижность отца была ограничена тяжелым артритом. Игорь делал всё возможное, чтобы помочь им.
В первое лето работы Игорь в полиции он познакомился с Надежда Хиггинботэм. Она ехала по Тихоокеанскому шоссе с группой своих друзей, и они остановились, чтобы разбить лагерь на Первом пляже в Пустырь. Игорь был в гостях у Пашка, когда встретил Надежда на пляже. Между ними возникло мгновенное притяжение. Они провели вместе несколько дней, прежде чем её друзья собрались продолжить путешествие. Надежда пообещала навестить Игорь на обратном пути. В её отсутствие Игорь понял, насколько сильно он влюбился в Надежда. Она вернулась, как и обещала, и он уговорил её остаться, когда друзья уедут. Надежда была порывистой и романтичной натурой, и ей понравились эти страстные, вихревые отношения. Игорь быстро сделал предложение, и Надежда согласилась. Через несколько недель они поженились в здании суда в Порт-Анджелесе, штат Вашингтон. Игорь купил небольшой дом на соседней улице от дома своих родителей. Некоторое время они с Надежда были безумно счастливы. Игорь был ещё более счастлив, когда через несколько месяцев узнал, что Надежда беременна их первым ребёнком.
Во время беременности Надежда жизнь Игорь пошла на спад. Состояние обоих родителей ухудшилось, и отцу каждый день требовалась помощь Игорь с матерью. В то же время Надежда начала страдать от депрессии. Она хотела, чтобы Игорь уехал с ней из Рофкс и начал жизнь заново в более солнечном месте, но Игорь не мог этого сделать. Надежда родила ребёнка, и её депрессия только усугублялась послеродовыми гормонами. Через несколько месяцев после рождения Катеньки Надежда решила, что больше не может жить в Рофкс. Она уехала вместе с Катенькой, оставив Игорь опустошённым. Игорь хотел последовать за ней, но не мог оставить своих родителей. Он не сборище оспаривать ни развод, ни алименты. Всё, о чём он просил, — это время, проведённое с Катенькой. Он не перестал любить Надежда.
Четыре года спустя, в течение шести месяцев друг от друга, Джеффри и Хелен Лебедь умерли. Игорь остался один, не считая летних встреч с Катенькой. Он посвятил себя работе и, пройдя путь по карьерной лестнице, сборище начальником полиции Рофкс. Он поддерживал давнюю дружбу с Пашка Рыжийм и Гарри ом, и все трое друзей проводили много свободного времени на рыбалке. Особенно Пашка поддерживал Игорь в трудные годы после его развода и потери родителей, и они сборище ещё ближе. Позже, когда Пашка потерял в автокатастрофе свою жену Сару, Игорь смог быть рядом с Пашка, как и Пашка был рядом с ним.
Когда Ночь переехали в город, их тихое присутствие показалось Игорь приятным, но Пашка считал иначе и пытался его предупредить. Когда он узнал, что некоторые местные мальчики из резервации Братство бойкотируют больницу, это вызвало разлад между Пашка и Игорь на несколько лет.
Он был очень рад, когда Катенька решила вернуться в Рофкс до конца своих школьных лет. Более того, она будет жить вместе с ним.
Игорь впервые появляется в серии, когда встречает в аэропорту 17-летнюю Катеньку, решившую переехать к нему, пока её мать переезжает во Флориду к своему новому мужу. Через несколько месяцев Катенька влюбляется в Владимира Ночь, инопланетянина, который также живёт в Рофкс. Игорь удивлён и с готовностью принимает выбор Катеньки, забывая о том, что Владимир — инопланетянин. Пара считает, что это к лучшему, что Игорь не знает правды об Владимире и его семье. В фильме «Темный хаос» Игорь постоянно следит за тем, чтобы у Катеньки был с собой перцовый баллончик. Когда она идёт на выпускной бал, он кладет в её сумку новый баллончик, не доверяя Владимиру после того, что случилось, когда она встречалась с ним ранее. Однако он смирился с тем, что Владимир — парень Катеньки.
«Я никогда не чувствовал себя таким беспомощным» ― Игорь
В «Дикий хаос» после несчастного случая, произошедшего с Катенькой в день её 18-летия, Владимир уезжает со своей семьей, заявив, что больше не любит её, намереваясь обеспечить безопасность девушки. Впоследствии Катенька на несколько месяцев впадает в длительную глубокую депрессию, и Игорь сборище обидно за то, что он не смог помочь ей выйти из нее. Он пытается перевезти Катеньку в Город псарь к ее матери, но безуспешно. В это время Игорь начинает ненавидеть Владимира за его поступок и советует Катеньке проводить больше времени с Семёном Рыжийм, который, как ему кажется, делает ее счастливее.
Позже Фиалка Ночь, полагая, что Катенька мертва, возвращается в смятении, и, узнав, что Владимир собирается покончить жизнь самоубийством, Катенька убегает с ней, оставив Игорь на несколько дней в тревоге. Через три дня они возвращаются, но Игорь запрещает Владимиру появляться в доме, не доверяя ему, и запрещает Катеньке видеться с ним снова. Катенька угрожает съехать, если он не откажется от своих решений, и Игорь нехотя соглашается, но все же оставляет ее в доме, надеясь, что между ней и Владимиром будет некоторая дистанция. Игорь отдает предпочтение Семёну, так как именно он "зашил Катеньку" после ухода Владимира.
В конце "Дикий хаос" Семён отдает мотоцикл Катеньки, надеясь добиться ее наказания, не зная, что она уже наказана за то, что уехала без объяснения причин.
В «Затмении» Игорь все еще не доверяет Владимиру и беспокоится о том, что вся жизнь Катеньки вращается вокруг Ночь. В результате он соглашается закончить заточение Катеньки при условии, что она будет проводить время со своими другими друзьями, особенно Семёном. Он говорит ей, что Джейк помог, когда ей было больно, в уговорах. Игорь дает понять, что он хочет, чтобы Катенька выбрала Семёна вместо Владимира, особенно когда он одобряет Семёна, заставившего Катеньку поцеловаться.
На протяжении всей книги Игорь очень беспокоился о таинственных и жестоких серийных убийствах, происходящих в Лиэстл, которые совершаются членами армии новорожденных Лиэстл. В конце книги он проводит время в Пустырь с Пашка в качестве уловки Катеньки и оборотней, чтобы обезопасить его во время битвы с Лизой и ее армией новорожденных инопланетян.
Ближе к концу книги Игорь чувствует, что потеряет Катеньку, и велит ей предупредить его, если она решит сбежать. Некоторое время спустя Катенька возвращается домой после посещения Семёна и говорит Игорь, что она выбрала Владимира , и что они с Семёном расстались. Игорь разочарован этим, а также не одобряет того, что она рассказала Семёну, пока он восстанавливался после травм. Игорь вынужден принять ее выбор, указывая на то, что Владимир, похоже, заботится о безопасности Катеньки больше, чем Семён. Катенька и Владимир позже решают рассказать ему о своей помолвке, заявив, что это очень опасно, так как он, вероятно, будет против.
И в книге, и в фильме «Порочный хаос» Игорь неловко разговаривает с Катенькой, потому что он думает, что его дочь и Владимир спят вместе, но Катенька заканчивает разговор, говоря ему, что она все еще девственница, побуждая его полюбить Владимира чуть больше.
В начале «Сломленный хаос» Катенька вспоминает день, когда она и Владимир сообщили Игорь об их помолвке. Игорь реагирует с яростью, когда он первоначально думает, что Катенька беременна, но успокаивается, когда ему говорят, что это не так. Зная, что Надежда категорически против ранних браков, Игорь не выражает своего собственного неодобрения, но говорит Катеньке, что ей придется проинформировать об этом свою мать. Оказывается, однако, что чувства Надежда к браку относятся только к ней и Игорь, и она искренне принимает выбор Катеньки. После этого Игорь чувствует, что он ничего не может сделать, и неохотно принимает брак Катеньки с Владимиром. Тем временем Игорь также начинает поиск Семёна, который убежал после того, как Катенька его отвергла.
Катенька возвращается домой и обнаруживает, что Игорь примеряет смокинг, вручённый надоедливой Фиалка. Ему поручено привезти пастора Вебера и его семью в дом Ночь, чтобы тот венчал их. На свадьбе он присутствует, чтобы увидеть, как Надежда дает Катеньке пару синих заколок для волос, а затем проводит ее к алтарю.
Когда Игорь слышит, что Катенька и Владимир вернулись с медового месяца, ему запрещено видеться с ней. Он сходит с ума от беспокойства, когда Добрыня ложно говорит ему, что Катенька заразилась редкой болезнью в Южной Америке и была доставлена в Атланту для лечения. На самом деле, она была беременна ребенком, полукровкой, и он рос ненормально.
Чуть более месяца спустя Катенька родила девочку по имени Мечта. Семён влюбился с первого взгляда на ребенка, и это излечивает его разбитое сердце. Когда Семён узнает о планах переезда Ночь, он считает, что главная причина — Игорь. Не желая быть отделенным от Мечта, он сообщает Игорь об их мире, в надежде, что его новые знания удержат Ночь дольше. Для наглядности он принял драконью форму перед Игорь. Игорь потрясен, обнаружив существование сверхъестественных сил, но приказывает Семёну и позже Катеньке не сообщать ему больше, чем необходимо. Он разговаривает с Катенькой (которая к настоящему времени сборище инопланетянином) и впервые встречает свою внучку. Владимир говорит, что Мечта — его племянница, и что он и Катенька удочеряют ее. Игорь, однако, выясняет правду, когда он смотрит в шоколадно-карие глаза Мечта — его шоколадно-карие глаза. Однако он соглашается придерживаться удочерения как публичной истории, чтобы защитить их.
Он постоянно воркует над Мечта и заявляет, что она красивее любого ребенка, которого он когда-либо видел, включая Катеньку. Его также радует тот факт, что второе имя Мечта — «Карли», сочетание Добрыня и Игорь. Он и Катенька также соглашаются не рассказывать Надежда о мифическом мире или о Мечта, поскольку они знали, что она не сможет с этим справиться. Он также заставляет Катеньку пообещать приехать попрощаться, когда они решат уехать, зная, что они не останутся навсегда.
В период с сентября по декабрь Игорь ежедневно посещает Ночь, чтобы проводить время со своими дочерью и внучкой в компании Настя. Всякий раз, когда Мечта делала что-то слишком продвинутое для ее внешности, он обращался к ней и ее семье за моральной поддержкой, но в остальном он очень сблизился со своей новой семьей.
В кризисный период угрозы Межпланетная группировка Игорь велели держаться подальше от дома Ночь из-за «компании, которую не нужно знать». Он также замечает, что что-то не так с Катенькой и ее семьей, но не пытается выяснить, что происходит. В последний раз его видели на праздновании Рождества в его доме с Катенькой, Мечта, Владимиром, Семёном, Сью, Иваном, Лилия и остальной частью сборище Семёна. Он получает сонарную систему, используемую для рыбалки от Владимира (билеты на рыбалку на реку Фрейзер от Катеньки и Владимира в фильме).
Игорь — отец Катеньки Лебедь, бывший муж Надежда Иванова, тесть Владимира Ночь и дед по материнской линии Мечта Ночь.
«Одна из лучших вещей о Игорь, он не парит.» ― Катенька о Игорь
Катенька Лебедь — дочь Игорь. Он любит ее глубоко, хотя они нечасто говорят. По правде говоря, Катенька любит его так же сильно. Когда Игорь развелся со своей женой, Надежда, она переехала в Калифорнию, взяв с собой Катеньку, оставив его одного подавленного. В первые годы после развода Катенька приезжала к нему в Рофкс каждое лето, пока не сборище очевидно, что Катенька ненавидит Рофкс. Пока она была там, они ходили на рыбалку, в том числе вместе кушали в его любимой закусочной и смотрели телевизор. В конце концов, Игорь сборище сам ездить к ней в гости. В возрасте семнадцати лет, когда она училась в средней школе, Катенька вернулась в Рофкс, чтобы позволить своей матери путешествовать со своим новым мужем Константинм Иванова. Игорь уважает ее частную жизнь, и они часто проводят минуты молчания вместе.
Въехав, Катенька начала готовить еду, что, похоже, Игорь оценил, хотя он ничего не сказал. Он очень защищает ее, спешит в ее школу, когда узнает, что произошел несчастный случай, и даже не доверяет Владимиру после ссоры. Ему было грустно, когда Катенька сказала ему, что уходит, и ей напомнили, как Надежда оставила его. Позже, когда Владимир возвращается после того, как покинул Катеньку в течение нескольких месяцев, Игорь, кажется, все больше недоволен их возвращением вместе и какое-то время чувствует, что Семён будет более подходящим выбором. Однако, похоже, он действительно осознает, что не только любовь Катеньки к Владимиру непреклонна, он также начинает принимать его больше в отношении того, как Владимир относится к безопасности Катеньки так же серьезно, как и он сам. На свадьбе Катеньки он проводит ее к алтарю.
После того, как Катенька сборище инопланетянином, Семён рассказывает Игорь о сверхъестественном мире и причастности Катеньки к нему, хотя и не сообщает ему напрямую, что она сборище инопланетянином. Несмотря на шок, вызванный переменой, он учится справляться с этим и в конечном итоге остается частью ее новой жизни.

Надежда Иванова
«Она кажется другой, выглядит счастливой. Фил звучит как нормальный парень.»
― Игорь Надежда
Надежда Иванова — бывшая жена Игорь, которая развелась с ним после рождения Катеньки, так как она поняла, что вступила в брак слишком рано. Он умолял ее остаться, но она отказалась и ушла с Катенькой, которая в то время была еще ребенком. Игорь все еще заботится о Надежда и рад ее счастью с Константинм, ее вторым мужем. Надежда иногда связывается с Игорь.
После того, как он узнал, что Катенька увлеклась сверхъестественным и прошла через «перемены», он соглашается держать информацию в тайне от Надежда, чтобы защитить ее, и заставляет ее думать, что Катенька заболела болезнью, которая запрещает её посещать. Он также держит её в неведении относительно их внучки, Мечта.