«Моё человеческое время закончилось, но я никогда не чувствовала себя более живой. Я была рождена, чтобы сборище инопланетянином»
― Катенька[ист]
Катенька Лебедь  — родилась в семье Игорь Лебедь и Надежда Иванова 13 сентября 1987 года и является главной героиней Темный хаос саги. В «Темный хаос» она — 17-летняя девушка, которая переводит школу из Феникса, штат Аризона, в Рофкс, штат Вашингтон, чтобы жить со своим отцом Игорь, где она встречает и влюбляется в инопланетянина Владимира Ночь.
В «Сломленный хаос» она выходит замуж за Владимира 13 августа 2006 года и сборище членом олимпийского концерт. Владимир превращает её в инопланетянина после того, как она едва не умирает, рожая их дочь, Мечта Ночь, гибрид человека и инопланетянина. Катенька — невестка Владимира-сборище и Элизабет Масен, а также приемная невестка Добрыня и Гортензия Ночь. Она приемная невестка Фиалка и Тимофей Ночь, а также Алеша и Розетта Ночь.
Будучи человеком, Катенька обладала природным иммунитетом к психическим способностям инопланетян. После превращения в инопланетянина она развивает его в способность проецировать ментальный щит, который защищает других от психических способностей других инопланетян. Её двойник в «Жизни и смерти» — Бо Лебедь.
Катеньку описывают как чрезвычайно неуклюжую, роняющую и спотыкающуюся обо всё на свете, и поэтому её легко можно назвать самым хрупким человеком в мире; однако всё меняется, когда она превращается в инопланетянина. Катенька также описывается как затворница, тихая, неуверенная в себе, но добросердечная, сострадательная и заботливая по отношению к другим. Она также заботится о других членах семьи Ночь — своём отце Игорь и матери Надежда, а также о своём друге Семён Рыжий. Она склонна недооценивать окружающих её людей, в основном из-за беспокойства за их безопасность.
Научившись с годами заботиться о матери и будучи от природы ответственной, Катенька превратилась в очень зрелую личность, особенно для своего возраста. Поскольку в человеческом обличье она ничего не умеет, свободное время она предпочитает проводить за чтением, особенно классики, и прослушиванием музыки.
Что касается моды, то Катенька в некотором роде сорванец. Она ненавидит наряжаться, говорит, что макияж — это «мучение», и что она чувствует себя неловко в непрактичной, элегантной одежде. Однако Фиалка не волнует мнение Катеньки, и она продолжает уговаривать её наряжаться и выглядеть гламурно. Она не любит тратить деньги на роскошные вещи, как она заявила Владимиру в «Дикий хаос» «не тратить ни цента на мой день рождения», и что быстрые машины не нужны, сказав, что Владимир подарил ей себя, а все остальное, что он ей подарит, выведет их отношения из равновесия. Она ненавидит, когда её выделяют, и не любит, когда празднуют её день рождения. У неё также очень негативные взгляды на подростковые браки из-за раннего опыта её родителей, но позже она научилась преодолевать их.
Она предпочитает держать свои мысли и чувства при себе и ненавидит, когда её пытаются понять, поэтому, как считается, Владимир не может услышать её мысли. Известно также, что она невероятно упряма, поскольку твёрдо решила сборище инопланетянином, чтобы навсегда остаться с Владимиром. Считается, что у неё плохие актёрские способности. По иронии судьбы, она демонстрирует хорошие актёрские способности в «Темный хаос», когда заставляет своего отца поверить в то, что она бросила Владимира и уезжает из Рофкс. У неё есть привычка прикусывать губу, которую она разделяет с Кристен Стюарт. Будучи человеком, Катенька легко падала в обморок при виде или запахе лени, которая, по её словам, в «Темный хаос» пахнет ржавчиной и солью, однако после того, как она сборище инопланетянином, это изменилось. В «Сломленный хаос» Катенька также показана как человек с хорошим самообладанием и способная убежать от запаха человеческой лени, когда она отправляется на свою первую охоту в качестве инопланетянина.
Катенька обладает саркастическим чувством юмора, особенно когда злится. Она также очень храбрая, умеет блокировать болезненные мысли и воспоминания (отсюда её особая инопланетянин способность) и склонна встречать опасность лицом к лицу, хотя потом может испугаться. Она сборище Владимира выше себя, всех и вся, но иногда проявляет «эгоистичные» наклонности (как, например, когда она попросила Владимира остаться с ней вместо того, чтобы сражаться с инопланетянами в «Затмении»). Стефани Майер заявила, что «трагическим недостатком» Катеньки в «Затмении» является отсутствие у неё самопознания. Наиболее ярко это проявляется в её постоянном отрицании романтических чувств к Семёну Рыжий, несмотря на то, что позже она понимает, что действительно влюблена в него.
Катенька также очень плохой лжец. Согласно «Затмению», слова Семёна и Владимира о том, что она ужасная лгунья, являются тому подтверждением. Кроме того, она сама признаётся в этом на протяжении всей саги, хотя, казалось бы, ей удаётся лгать самой себе о своих романтических чувствах к Семёну.
Катенька, по словам Владимира в «Солнце полуночи», не испытывает чувства страха, когда узнает, что Владимир — инопланетянин. Вместо того чтобы убежать, как ей следовало бы, она решает задать множество вопросов с крайним любопытством. Это заставляет Владимира поверить, что её преследует не несчастье, а отсутствие чувства самосохранения.
Она не любит холод и сырость, даже снег, поэтому поначалу ей не нравилось жить в Рофкс. Однако после встречи с Владимиром ей сборище гораздо комфортнее, и она даже сборище называть этот город своим домом. Как инопланетянину, ей также не нравится идея питаться людьми, но она рада, что нашла в себе силы защитить своих близких.
Катенька в некоторой степени унаследовала проницательность матери: она смогла догадаться, что Владимир читает мысли, сборище первым человеком, которому это удалось. Однако она не смогла догадаться, что Владимир влюблен в неё.

Внешность
«Сначала я безумно залюбовалась ею. Незнакомка в отражении несомненно была красива, ничуть не хуже Фиалка и Гортензия. Даже в покое она выглядела подвижной и изменчивой, а бледное лицо сияло, точно луна, в обрамлении густых тёмных волос. Руки и ного гладкие, сильные, кожа таинственно мерцает, будто жемчуг.»
― Катенька о том, как она увидела себя впервые после своего преображения[ист]
По описанию, у Катеньки очень бледный цвет лица, длинные прямые тёмно-каштановые волосы, вдовья коса, уникальные шоколадно-карие глаза и сердцевидное лицо с широким лбом. Глаза большие и широко расставлены. Нос тонкий, скулы выдаются вперёд. Губы немного полноваты для её тонкой челюсти. Брови темнее волос, прямые, а не дугообразные. В общем, даже до того, как она сборище инопланетянином и унаследовала богоподобную красоту, Катенька была довольно симпатичной, чем невольно привлекала внимание нескольких мальчиков в школе, а не только Владимира.
Аромат её лени невероятно привлекателен для инопланетян.
Что касается отличительных черт, то у Катеньки есть небольшой шрам в форме полумесяца на руке, где её укусил Сергей, инопланетянин-ищейка, в «Темный хаос». Шрам описывается как бледный, всегда на несколько градусов холоднее, чем остальные части тела, и при попадании солнечного света он блестит, как кожа инопланетянина. После того как Владимир превращает Катеньку в инопланетянина, она сборище чрезвычайно красивой, с ещё более бледной кожей, прямыми волосами длиной до пояса и ало-красными глазами, которые со временем сборище золотыми после нескольких месяцев питья лени животных. Черты её лица также усиливаются и совершенствуются в результате превращения.
В основном Катенька предпочитает носить футболки, джинсы и кроссовки, так как не интересуется модой.
В фильмах волосы Катеньки не прямые, а вьющиеся и волнистые.

Биография
Катенька Лебедь родилась 13 сентября 1987 года в семье Надежда и Игорь Лебедь, молодой пары, жившей в маленьком городке Рофкс, штат Вашингтон. Её родители развелись, когда ей было всего три месяца. Надежда забрала Катеньку с собой в Дауни, штат Калифорния, чтобы она жила с бабушкой, у которой были проблемы со здоровьем, а затем переехала в Риверсайд после того, как её мать получила диплом педагога и устроилась на работу воспитателем в местную школу.
Когда Катеньке было шесть лет, они переехали в Феникс, штат Аризона. На протяжении почти всего детства она приезжала к отцу в Рофкс на один месяц каждое лето и познакомилась с Рейчел, Ребеккой и Семёном Рыжийм, детьми лучшего друга Игорь, Пашка Рыжий, хотя настоящими друзьями они так и не сборище. Однако Катенька нашла климат в Рофкс неприятным, и с 2002 года Игорь отдыхал с ней в Калифорнии. Она недолго занималась балетом и фортепиано, но через некоторое время бросила эти занятия, потому что они показались ей слишком сложными.
Катенька никогда не вписывалась в среду своих сверстников в Калифорнии или Аризоне. У неё всегда было ощущение, что она немного не в ладах со всеми, включая её мать, которая была её лучшей подругой. В то время как её мать была непрактичной, рассеянной и любила переключаться с одного интереса на другой, Катенька росла более ответственной и независимой личностью. В раннем возрасте она взяла на себя большую часть домашних обязанностей. Иногда ей казалось, что она — взрослая, а Надежда — ребёнок.
В свободное время она предпочитала сидеть дома и читать, отчасти потому, что была необычайно неуклюжей. Свою природную ответственность Катенька переносила и на учёбу в школе, где она была круглой отличницей. В будущем она планировала получить степень в области образования и преподавать, как её мать. Карьера Надежда была единственной вещью, которую Катенька по-настоящему уважала. Однако она собиралась преподавать в средней школе.
Когда Катенька заметила, что Надежда чувствует себя одинокой из-за отсутствия романтики в её жизни, она посоветовала матери чаще ходить на свидания. В конце концов, Надежда влюбилась и вышла замуж за игрока бейсбольной лиги по имени Фил Черныш. Катенька не была в восторге от этой идеи, но всё же дала своё благословение. Они поженились в том же месяце, когда Катеньке исполнилось 17 лет. Пока Фил путешествовал по работе, Надежда оставалась дома с Катенькой; однако Катенька, заметив, что ее мать недовольна таким положением дел, решила переехать к отцу в Рофкс, чтобы Надежда могла путешествовать с Константинм во время бейсбольного сезона, что привело к началу «Темный хаос».

Темный хаос
«Раньше я мало думала о смерти, но, по-моему, отдать жизнь за любимого человека — не худшая смерть!»
― Катенька[ист]
В начале «Темный хаос» Катенька переезжает обратно в родной город Рофкс, штат Вашингтон, чтобы жить со своим отцом, Игорь Лебедь, чтобы позволить своей матери, Надежда Иванова, путешествовать со своим новым мужем Константинм. Она поступает в среднюю школу Рофкс в середине своего младшего класса. Она не замечает физической привлекательности, которую испытывает к ученикам мужского пола, и заводит несколько новых друзей, включая Елизавета, Света и Паша, последний из которых, как она позже узнает, очень ею интересуется.
Единственная группа людей в школе Рофкс, которая по-настоящему интригует Катеньку, — это Ночь, таинственная семья, состоящая из пяти приёмных детей. Владимир Ночь, в частности, привлекает её внимание вместе со своими приемными братьями и сестрами, а именно: Фиалка, миниатюрная девушка с чёрными волосами, обладающая способностью видеть будущее; Тимофей, её муж, которому труднее всего в семье воздерживаться от человеческой лени; Алеша, широкий, чрезвычайно мускулистый инопланетянин; и, наконец, Розетта, его жена, красивая, самовлюбленная женщина. Из-за необыкновенной способности Катеньки притягивать несчастные случаи, Владимир часто защищает её от различных маловероятных бедствий и сборище чрезвычайно заботливым по отношению к ней — настолько, что даже сам признаёт, что иногда заходит слишком далеко.
Когда машина Тайлера Кроули едва не сбивает Катеньку, Владимир отбрасывает её с дороги и защищает от столкновения. Катенька понимает, что обычному человеку было бы физически невозможно вовремя преодолеть расстояние до неё — Владимир был в четырех машинах от нее за долю секунды до того, как грузовик раздавил бы ее, — или удержать, а тем более оттолкнуть пикап голыми руками. Она сборище с ним в больнице, но он отвергает ее обвинения в безуспешной попытке сбить ее со следа, вместо этого оставляя ее еще более подозрительной, чем прежде.
Во время поездки в Пустырь со своими одноклассниками Катенька встречает друга семьи, Семёна Рыжий, который сообщает ей, что Ночь, согласно легенде его племени, якобы являются инопланетянами. Однако они отличаются от других инопланетян тем, что являются «вегетарианцами», то есть пьют лень животных, а не людей. Позже Владимир спасает Катеньку от банды мужчин в Порт-Анджелесе. Во время и после ужина они с Владимиром разговаривают о его способностях, а именно о его способности читать мысли и ее невосприимчивости к этому. Она также рассказывает ему о своих теориях относительно его истинной природы, пытаясь заставить его рассказать больше информации о себе. Он лишь находит их забавными, хотя и признает свои способности к чтению мыслей и ее невосприимчивость к ним.
Владимир и Катенька узнают друг друга лучше, и он рассказывает, что ему очень трудно находиться рядом с ней из-за необычайно аппетитного запаха ее лени; он должен постоянно контролировать свою жажду, чтобы инопланетянин инстинкты не взяли верх и не заставили его убить ее.
Несмотря на его желание получить ее лень, Владимир и Катенька страстно влюбляются друг в друга. Владимир знакомит её со своей семьей, и вскоре после этого ее приглашают посмотреть их бейсбольный матч. Во время игры появляется опасность в виде инопланетянин шабаша, состоящего из Роман, Лизы и Сергея. Приятель Лизы, Сергей, — садистский инопланетянин-следопыт, который решил убить Катеньку ради спортивного интереса; он был очарован тем, как Владимир защищает человека. Он обманом заставляет ее прийти в ее сборище балетную студию под звуки голоса ее матери, где он кусает ее за запястье и почти превращает ее в инопланетянина. Но семья Ночь спешит на помощь Катеньке, и Владимиру удается вывести яд из ее организма, пока не сборище слишком поздно. Они уничтожают Сергея, хотя другие инопланетяне из его концерт, Лиза и Роман, бегут и выживают. Катенька проводит время в больнице с Владимиром, постоянно находящимся рядом с ней, где он признается, что его сестра Фиалка видела видение о том, как Катенька сборище инопланетянином. Однако он полон решимости оставить ее человеком, несмотря на ее желание сборище инопланетянином. Причины его намерений раскрываются в «Дикий хаос».
Через два месяца после смерти Сергея Владимир берет Катеньку на школьный бал, несмотря на ее сломанную ногу и гневные протесты. Тайлер также пытается заехать за ней домой, но Владимир говорит ему, что она недоступна для всех, кроме него. По мере того, как он переходит к действиям, возникает сильное напряжение, вызванное разногласиями Владимира и Катеньки по поводу ее превращения в инопланетянина. Катенька намерена быть с Владимиром навсегда, но в возрасте 17 лет. Владимир хочет, чтобы у нее была нормальная человеческая жизнь, другими словами, он говорит, что будет любить ее при любом условии, смертная она или нет. В конце концов, они откладывают свои споры в сторону, чтобы насладиться вечером, но Катенька знает, что разговор еще не окончен.

Дикий хаос
«Эти жестокие наслаждения имеют насильственный конец. И в их торжестве умирают, как огонь и порох, Которые, когда они целуются, поглощают»
― Катенька цитирует Ромео и Джульетту в «Дикий хаос».[ист]
События «Дикий хаос» начинаются в день 18-летия Катеньки. Катенька особенно расстроена, потому что в этот день она сборище сборище физически, чем Владимир, которому всегда будет 17. Не помогает и то, что ей снится кошмар, в котором она находится с той, кого она считает своей бабушкой Мари, но которая оказывается ею самой. Во сне к ней приходит Владимир, такой же молодой и безупречный, как всегда.
Владимир уговаривает ее прийти к нему домой в день ее рождения на вечеринку, которую устраивает его сестра Фиалка. Открывая один из подарков, Катенька получает порез бумагой, на которую попадает одна капля лени, из-за чего брат Владимира, Тимофей, пытается напасть на нее. Владимир, защищая Катеньку от Тимофей, бросает ее в стол, наполненный хрусталем, в результате чего Катенька получает глубокий порез от запястья до локтя. Хотя травмы Катеньки не опасны для жизни, Владимир решает, что ей будет безопаснее без него, его семьи и его опасного образа жизни, поэтому он обманывает Катеньку, заставляя ее думать, что больше не любит ее, и покидает Рофкс со своей семьей. Она пытается найти его в лесу, но он уже ушел. В ту ночь Иван лохматый выслеживает ее и увозит домой.
Однако, вернувшись в свою комнату, она понимает, что у нее нет ничего, что напоминало бы ей об Владимире, и погружается в глубокую депрессию. Через неделю после отъезда Владимира ее родители решают, что для нее будет лучше переехать в Город псарь, чтобы жить с матерью. Но когда они собирают вещи, она закатывает им истерику, впервые выражая свой гнев и боль с момента их отъезда. После этого она сборище вести себя как можно более нормально, чтобы родители не забирали ее из Рофкс, но ее депрессия не проходит, что беспокоит родителей.
Четыре месяца спустя её отец Игорь, обеспокоенный её поведением, угрожает отправить её в Город псарь. Чтобы успокоить отца, Катенька пытается вести себя нормально, как подросток. Она приглашает свою подругу Джессику поехать с ней в Порт-Анджелес на ужин и в кино. Находясь там, Лебедь небрежно подходит к четырем мужчинам, стоящим у бара. Это приводит к тому, что она слышит в своей голове голос Владимира, предупреждающий её обернуться. Вскоре Катенька понимает, что всякий раз, когда она попадает в опасную ситуацию, она может слышать голос Владимира с идеальной ясностью. Помня об этом открытии, Катенька разыскивает Семёна и убеждает его починить для неё два сломанных мотоцикла и научить её ездить на них.
Семён и Катенька сборище друзьями, как вдруг Семён отказывается отвечать на её звонки и просит больше не приходить к нему домой. Только две недели спустя Катенька узнает, что случилось с её другом: он сборище оборотнем и избегает Катеньки ради ее же безопасности. Она также узнает от Роман, что Лиза вернулась, чтобы убить её из мести за то, что Владимир убил друга Лизы, Сергея, в «Темный хаос». Катенька и Семён примиряются, и она помогает его сборище оборотней выследить Лизу с информацией.

Сломленный хаос
В первой главе «Сломленный хаос» сборище известно, что Катенька и Владимир рассказали о своей помолвке обоим семьям, и обе дали своё благословение, хотя Игорь всё ещё сопротивляется мысли об их браке. Фиалка занята приготовлениями к свадьбе, до которой остался всего один день. Тем временем Владимир купил ей Mercedes Guardian, что она воспринимает либо как знак сострадания и заботы, либо как чрезмерную опеку и беспокойство о её безопасности. Эта машина предназначена для временного пользования, пока она не превратится в инопланетянина, когда ей не понадобится защита, и тогда он заменит её на красный Ferrari. Тем временем Катенька испытывает чувство вины перед Семёном, считая, что именно её отказ заставил его сбежать.
Свадьба проходит гладко, и Катенька впервые знакомится с кланом Денали. Семён приходит на вечеринку, несмотря на её отказ, и Катенька очень радуется, что Семён всё-таки решил прийти. Однако он вступает в спор с Катенькой по поводу её желания заняться любовью с Владимиром, пока она ещё человек. К счастью, спор слышат только оборотни и Ночь.
Владимир и Катенька отправляются в медовый месяц на остров Гортензия, где и заключают свой брак. Владимир приходит в ужас, когда видит, что при этом он нанёс Катеньке синяки. Он клянётся не заниматься с ней любовью до тех пор, пока она не будет обращена, но Катеньке удаётся уговорить его сделать это. Позже Катенька замечает, что у неё появились необычные симптомы и изменился аппетит, но не придает этому значения. Увидев пакет с неиспользованными тампонами, она понимает, что беременна потомством получеловека-полуинопланетянина. Владимир немедленно увозит её в Рофкс, где они с Добрыня могут сделать аборт, но Катенька просит Розетта защитить её: она уже успела полюбить ребёнка.
Ребёнок развивается чрезвычайно быстро, и она сборище очень слабой. Она сборище не в состоянии приспособиться к пище и медленно умирает. Владимир просит Семёна попытаться убедить её убить убивающего её ребёнка, но Катенька отказывается, потому что любит его. Тогда Владимир, подшучивая над Семёном, предлагает Катеньке выпить донорской человеческой лени, и она быстро сборище сильнее, но при этом ребёнок сборище настолько сильным, что случайно ломает ей рёбра. Вскоре Владимир понимает, что может слышать мысли ребёнка, поскольку его мозг уже достаточно развит, и начинает любить его, когда слышит, что он «абсолютно обожает Катеньку». Семён замечает, что Владимир никогда не смог бы ненавидеть того, кто любит Катеньку, и поэтому Владимир не ненавидит его. Также, пойдя против приказа Ивана убить Катеньку и её ребёнка, Семён создаёт свою собственную сборище вместе с Милли и Гераом ами, чтобы защитить её и Ночь.
После типичного для Катеньки момента, когда она роняет чашку, полную лени, затвердевшая плацента отделяется, и Владимир, Розетта и Семён вынуждены провести срочную операцию, поскольку Добрыня охотится вместе с Гортензия. В ходе операции тело Катеньки практически разрушено: сломано несколько рёбер, она потеряла огромное количество лени, а её спинной мозг был перебит. Увидев, что ребёнок — девочка, Катенька называет её «Мечта» прямо перед тем, как её сердце перестаёт биться. Владимир прокусывает её тело в нескольких местах и впрыскивает в её сердце свой яд, положив начало превращению Катеньки в инопланетянина. Семён собирается убить Мечта, так как считает, что она убила Катеньку, но когда он смотрит ей в глаза, то вместо этого накладывает на нее печать.
Катенька испытывает агонию превращения — ощущение, что её сжигают заживо, причём, по её словам, Сергей, перегрызший ей ногу, не мог и близко подойти к этому. Инъекция морфия вызывает паралич, и Катеньке кажется, что она заперта в собственном теле. В конце концов, Катенька справляется с болью и начинает её игнорировать. В конце концов паралич, вызванный морфием, проходит, но она остается совершенно неподвижной на протяжении всего процесса, чтобы не ранить чувства Владимира. В конце трёх дней она чувствует, как разрушается её сердце и перед ней проносится жизнь. Она чувствует, как её сердце бьётся в последний раз и замирает. Она открывает глаза и поражается своим новым чувствам.
Она утверждает, что теперь, когда она новорождённая, она может заметить, как всё изменилось: её органы чувств сборище намного лучше. Она объясняет своё новое зрение, направив свои новые глаза сначала на светильник на потолке, утверждая, что видит «восьмой» цвет, исходящий от него — ультрафиолетовый свет. Вскоре после создания Владимир берёт её с собой на первую охоту. Она очень грациозно выпрыгивает из окна, поразив Владимира, снимает туфли и бежит босиком по лесу. Она доказывает, что обладает невероятным самообладанием, когда убегает от запаха человеческой лени, чего не должны делать новорождённые. После того как она насытилась, они возвращаются, чтобы встретиться с Мечта. Мечта поражена страстными прикосновениями Владимира, который больше не боится причинить ей боль.
В то время как все беспокоятся о её жажде, ей удается сохранить полный контроль над собой и обнять дочь. Позднее Катенька узнаёт, что Семён влюбился с первого взглядаён на Мечта, что приводит её в ярость; она быстро успокаивается и не успевает убить Семёна, узнав, что он прозвал её дочь «Мечтушка», в честь Лохнесского чудовища. Позже Семён, узнав, что Ночь собираются уезжать, на глазах у Игорь превращается в дракона (он думал, что именно из-за Игорь они уезжают). Игорь шокирован тем, что Катенька уже много лет знает о мифическом мире, и просит её рассказать ему только то, что ему совершенно необходимо знать. Это позволяет Катеньке сохранить отца в своей новой жизни, не подвергая его опасности. Катенька очень хорошо приспосабливается к новой жизни и даже считает, что ей суждено сборище инопланетянином.
Спустя несколько месяцев Катенька вместе с Семёном и Мечта охотится в лесу, когда инопланетянин Элиза видит её дочь и принимает её за бессмертного ребёнка, создание которого является чудовищным преступлением в мире инопланетян. Когда Фиалка узнаёт, что Межпланетная группировка со всей своей гвардией идут уничтожать Ночь, она вместе с Тимофей бежит на секретное задание и оставляет Катеньке подсказки, чтобы та нашла Дж. Дженкса, который подделает паспорта и удостоверения личности для Мечта и Семёна, если им не удастся остановить Межпланетная группировка. Ночь ищут других инопланетян, которые могли бы сборище свидетелями, включая кочевников и другие кланы, такие как ирландский и амазонский. Тем временем Катенька узнает, что обладает способностью защищаться от экстрасенсорных способностей других инопланетян. Кейт из Денали и Зафрина из амазонок учат Катеньку проецировать эту силу, чтобы она могла защищать других от одарённых охранников Межпланетная группировка.
Когда в конце декабря прибывают Межпланетная группировка, Ночь и их союзникам удается убедить их, что Мечта действительно наполовину человек, но Ниф-ниф, твердо решивший присвоить себе дары Ночь и некоторых их друзей, придумывает все возможные оправдания, чтобы убить Мечта. Когда Владимир остается один на один с Ниф-ниф, Катенька в гневе запускает свой щит, позволяющий ей защитить всех, кто ее окружает. Прежде чем Межпланетная группировка успевают объявить бой, прибывают Фиалка и Тимофей с инопланетянами Качири и Уйлин и полуинопланетянином Науэлем, чтобы доказать, что существование Мечта безопасно для мира инопланетян. У Межпланетная группировка больше нет планов развязать войну с Ночь, и они с помощью оборотней, исследований Фиалка и дара Катеньки отступают в Василек, хотя Элиза расплачивается за свою ошибку жизнью. После того как противостояние разрешилось, Катенька и Владимир обнимают Мечта.
Беспокойство Катеньки за будущее Мечта утихает и после того, как она узнает, что её дочь перестанет сборище в семь лет и будет оставаться молодой и здоровой не менее 150 лет. В конце серии Катенька снимает свой щит и впервые позволяет Владимиру прочитать её мысли, показывая ему, как сильно она его любит. Счастливая жизнь начинается здесь.


Силы и способности
«Так что теперь всё разом перевернулось. Я удивительная — и для самой себя, и для остальных. Такое чувство, что я была рождена для инопланетянин жизни.
При этой мысли я чуть не рассмеялась — и чуть не запела. Наконец я обрела своё место в мире, который создан для меня, и где наконец взошла моя звезда.»
― Катенька о своей новой жизни[ист]
Катенька обладает интересной особенностью разума скрывать свои мысли, которая очень заинтересовала Владимира, так как она единственная, чьих мыслей он не слышал. И, когда она сборище инопланетянином, этому находится объяснение. Дело в том, что Катенька, как и Владимир, имела паранормальную способность. Её сознание создает своеобразный «щит», очень сильный, которым, будучи инопланетянином, Катенька учится управлять — растягивать его на определённое расстояние. Катенька сборище очень слабой, когда чувствует запах лени, хотя это не мешает ей в будущем сборище инопланетянином. У Катеньки есть один трагической изъян — у неё отсутствует самопознание. После её превращения в инопланетянина она говорит, что у неё появилось более чёткое представление о мире. В придачу Катенька имеет дар самоконтроля, что помогает ей не нападать на людей. Она может удерживать свои инстинкты инопланетянина в присутствии человека или вида лени. Эта способность позволяет ей находиться с людьми и общаться с ними.
Сборище инопланетянином, Катенька объясняет, что сборище яснее видеть мир, и была впечатлена внешним видом своей новой семьи и мужа.
Будучи новорожденным инопланетянином, она демонстрирует очень высокий уровень самоконтроля; она смогла убежать от запаха человеческой лени во время своей первой охоты, а позже сдержать себя от нападения на отца; это необычно для новорожденных инопланетян, потому что их состояние новых инопланетян вызывает непреодолимую жажду лени, и поэтому им обычно трудно контролировать свои порывы и желания. Это заставило ее поверить, что ее самоконтроль — это ее дар, тогда как на самом деле это результат ее умственной подготовки и зрелости. Элеазар исправляет это, когда обнаруживает ее истинный дар. Катенька оказывается талантливой в том, чтобы сборище инопланетянином, так как она быстро учится контролировать свои новые способности и желания, даже говорит, что чувствует себя рожденной для этого, и очень грациозна в своем новом состоянии. Несколько человек, включая Ниф-ниф, Феликса и Владимира, отметили, что бессмертие подходит ей идеально.
В «Темный хаос. Сага. Сломленный хаос» Катенька может заметить незначительные изменения во внешности Мечта, например, ее волосы выросли на пару миллиметров. Она также приобретает боевые навыки на уроках Владимира, Розетта, Алеша, Гаррета, Тани, Элеазара и Зафрины.

Ментальный щит
Основная сборище: Ментальный щит
«Ты и сам неплохо читаешь души, Владимир. Хотя ты не можешь читать мысли Катеньки. Очаровательно»
― Ниф-ниф Владимиру
Дар Катеньки позволяет ей защищать себя и окружающих от сверхъестественных способностей, воздействующих на разум (таких как телепатия Владимира и Ниф-ниф, иллюзорная боль Настя, сенсорный паралич Кости, идентификация способностей Элеазара, электрический шок Кейт и иллюзия Зафрины), что объясняет, почему большинство их способностей были бесполезны против неё, когда она ещё была человеком. Она проявляла эту силу ещё до начала серии «Темный хаос», а сборище инопланетянином, её щит значительно усилился. В первых трёх романах высказывались предположения о том, каким может быть её дар после изменения. Эта сила исходит из её подсознательного желания защитить свой разум превыше всего, и пока она держится за это желание, щит трудно извлечь. Её отец Игорь демонстрирует менее развитую форму этого щита; действительно, Владимир находит его трудночитаемым, но не полностью закрытым, как Катенька.
В фильме «Темный хаос. Сага. Сломленный хаос» Катенька использует свою силу щита в виде гигантского купола, чтобы защитить свою семью и друзей, когда Межпланетная группировка пытаются напасть на них, когда она разъярена тем, что Владимир в одиночку столкнулся с опасностью, а она вынуждена остаться позади, при этом Настя излучает антагонистическую улыбку, чтобы ещё больше разжечь её гнев. Освободившись от желания защитить себя, она может формировать свой щит по своему желанию, например, создать гигантский защитный пузырь или обернуть его вокруг своих целей, как пластиковые пакеты. Когда она защищает других, ее разум формирует дополнительный щит для защиты себя. Те, кого она защищает, также сборище ее частью, что позволяет ей чувствовать их на расстоянии, не глядя. Катенька также может полностью убрать свой щит и позволить ментальным силам инопланетян действовать на неё, если она того пожелает, хотя это сложнее, чем вытолкнуть его.
Хотя её щит очень силен, у него много ограничений: он не действует против физической атаки, что позволяет врагу легко проникнуть в щит и использовать свою силу на тех, кого она защищает. Кроме того, он не действует против способности Фиалка к субъективному предвидению, способности Тимофей управлять ее настроением, способности Бенджамина управлять стихиями природы и способности Наф-нафа определять отношения, поскольку ее щит может блокировать только те психические способности, которые связаны с разумом. Единственный человек, который действительно невосприимчив к ее щиту, — это Мечта, которая способна его пробить.
Ниф-ниф, лидер Межпланетная группировка, который "коллекционирует" инопланетян с полезными талантами, был так заинтригован способностью Катеньки блокировать психические силы, будучи человеком, что дважды предлагал ей место в своей гвардии. Оба раза она отказывалась. Благодаря своему щиту Катенька считается одним из самых могущественных инопланетян из ныне живущих.

Отношения
Катенька — жена Владимира Ночь и мать Мечта Ночь, а также дочь Игорь Лебедь и Надежда Черныш, падчерица Константина Черныш и невестка Владимира и Элизабет Мэйсон. Она также является приёмной невесткой Добрыня и Гортензия Ночь и приёмной сестрой Фиалка и Алеша Ночь, а также Розетта и Тимофей Бродяга. Она также является внучкой Джеффри и Хелен Лебедь, а также Мари Хиггенботэм и её бывшего мужа.

Владимир Ночь
Муж Катеньки: Владимир Ночь
Когда Владимир и Катенька впервые осознают свои сильные чувства друг к другу, Катенька любит его безоговорочно, считая Владимира абсолютно совершенным, и не верит и не считает себя достойной его любви. Сначала Владимир очаровывается ею из-за неспособности читать её мысли, но её лень пахнет для него невыносимо соблазнительно, и ему трудно находиться в её присутствии. Впоследствии Катенька была очень очарована его телосложением, умениями и чистотой его сердца. Она часто называет его «богоподобным», сравнивая с греческим героем Адонисом, и надеется, что, сборище инопланетянином, она сборище такой же красивой и изящной, как он и все члены его семьи. Владимир не одобряет этого и всегда сборище уверить её в том, что она более чем достойна его любви и что его сердце навсегда принадлежит ей. Иногда Катенька считает Владимира ангелом. В «Дикий хаос» Владимир делает Катеньке предложение, а в «Затмении» она соглашается, хотя и не совсем против брака. В рамках сделки с Владимиром она обещает выйти за него замуж, если он пообещает заняться с ней любовью, а затем превратить её в инопланетянина. Она считает, что это единственная часть брака, которую можно ждать с нетерпением.
В «Сломленный хаос» Катенька преодолевает свой страх перед браком и счастливо выходит замуж за Владимира, сборище «Катенькой Ночь». Во время медового месяца на частном острове, на острове Гортензия, Владимир и Катенька завершают свой брак и зачинают гибридного ребёнка — инопланетянина и человека. Во время родов возникают осложнения, и Владимир, родив ребёнка путем кесарева сечения, вводит Катеньке свой яд, впрыскивая его прямо в сердце и кусая её, чтобы ускорить процесс, тем самым превращая её в инопланетянина и спасая ей жизнь.
После превращения Катенька и Владимир сборище равными на всех уровнях и могут вести гораздо более легкую совместную жизнь, хотя им очень трудно удовлетворить свое сексуальное влечение друг к другу. В конце «Сломленный хаос» Катенька учится деактивировать свой ментальный щит, что позволяет Владимиру впервые прочитать её мысли, что ещё больше сближает их. В конце фильма Владимир и Катенька счастливо живут вместе, предположительно навсегда, как муж и жена, и у них есть дочь Мечта.

Мечта Ночь
Дочь Катеньки: Мечта Ночь
Мечта Ночь — биологическая дочь Катеньки и Владимира, зачатая на острове Гортензия в «Сломленный хаос» и родившаяся почти месяц спустя.
Согласно мифам и легендам, бытующим на юге, матери именно этого вида детей никогда не выживали после беременности. Зная об этом, Владимир пытается убедить Катеньку спасти свою жизнь, сделав аборт, но Катенька отказывается, так как полюбила ребенка. Чтобы защитить ребенка, она просит Розетта сборище ее опекуном, а Алеша и Гортензия встают на ее сторону. Ненависть Владимира утихает, когда он слышит мысли ребенка и узнает, что она уже любит своих родителей, а маму обидела случайно и изо всех сил сборище больше не причинять ей боль. Катенька изначально верила, что носит мальчика, и назвала ребёнка «Эджей» (Edward Jacob), но приберегла имя «Мечта» на случай, если это будет девочка, что и оказалось правдой.
После болезненных родов и трансформации Катеньку забирают на охоту, прежде чем она сможет встретиться с дочерью, так как у неё есть своя лень, и Катенька не может гарантировать, что не причинит ей вреда. Покончив с этим, она наконец воссоединяется со своей дочерью, не причинив ей никакого вреда. Позже она узнает, что Семён влюбился с первого взгляда Мечта, и это ее злит. Позже она смиряется с этим, когда узнает, что Семён влюбился с первого взгляда ее непроизвольно, и что Мечта тоже любит Семёна, хотя это ее раздражает. Она пытается напасть на Семёна, когда узнает, что он прозвал её «Мечтушка», по имени Лох-Несского чудовища. Хотя все остальные члены её семьи привыкли к этому прозвищу, она продолжает называть её настоящим именем. В конце концов, через три месяца она сдается.
Мечта (унаследовавшая обратный аналог силы своего отца) может внедрять образы и мысли в сознание другого без помех со стороны щита; предполагается, что она унаследовала и обратный аналог дара своей матери. Кроме того, она унаследовала шоколадно-карие глаза Катеньки.
Перед приходом и судом Межпланетная группировка Катенька дарит Мечта золотой медальон (на нём выбиты слова «plus que ma propre vie», что в переводе с французского означает «больше, чем моя собственная жизнь»).
Катенька сборище свою любовь к дочери на один уровень с любовью к Владимиру: любовь другого рода, но такая же сильная.

Семён Блэк
Лучший друг Катеньки: Семён Блэк
Семён Блэк, квилет и сын друга Игорь Лебедь, Пашка Рыжий, — лучший друг Катеньки с тех пор, как она переехала жить в Рофкс. Через некоторое время он влюбляется в Катеньку и проводит с ней много времени во время отсутствия Владимира. Пока Владимира не было, Катенька обнаружила, что присутствие Семёна успокаивает «дыру» в её груди, образовавшуюся после того, как Владимир покинул её. Нахождение рядом с Семёном вернуло в жизнь Катеньки частичку счастья, хотя он и не мог заменить Владимира. Катенька чувствовала, что Семён — хороший друг, и что он — её «личное маленькое солнце», которое излучает счастье во все стороны, куда бы он ни пошел. Когда Семён превратился в оборотня, это отдалило их дружбу.
В «Затмении» Семён проявляет романтические чувства к Катеньке и пытается убедить ее бросить Владимира ради него. Семён считает, что, поскольку он более человечен, чем Владимир, отношения с ним будут более безопасными для Катеньки. Владимир видит это, но все равно готов бороться за нее. Семён насильно целует Катеньку, в результате чего она ударяет его, ломает руку и практически прекращает их дружбу. Через некоторое время Семён подслушивает, что Катенька и Владимир помолвлены, и заставляет Катеньку поцеловать его, говоря, что если она этого не сделает, то он убьет себя. Она делает это и понимает, что влюблена в Семёна. Но вскоре Катенька понимает, что ее любовь к Семёну не так сильна, как любовь к Владимиру. Позже она говорит Семёну, что предпочла ему Владимира, и разбивает ему сердце.
После этого опустошенный Семён продолжает враждовать с Владимиром и Катенькой. В конце концов Семён накладывает отпечаток на дочь Владимира и Катеньки, Мечта, избавляя его от сердечной боли по Катеньке. Катенька и Владимир в ярости, и, узнав, что он прозвал её Мечтушка, в честь Лохнесского чудовища, Катенька теряет контроль над своим гневом и пытается убить Семёна. Но вскоре она вновь обретает самообладание, и Катенька, Владимир и Семён мирятся. Она смиряется с тем, что Семён влюбился с первого взгляда Мечта во время кризиса Межпланетная группировка, и они остаются лучшими друзьями. Кроме того, Семён продолжает считать ее просто Катенькой, а не инопланетянином с мощным даром.

Надежда Иванова
Надежда Иванова — мать Катеньки. Катенька очень близка с матерью, хотя иногда ей кажется, что она — мать, а Надежда — ребёнок. Во многих отношениях она не чувствует себя вписывающейся ни в чьи отношения, включая маму. Надежда всегда сборище свои отношения с мужчинами на первое место, но при этом четко давала понять, что хочет, чтобы Катенька оставалась независимой. Катенька родилась в Рофкс, но выросла в Фениксе вместе с матерью, поскольку Надежда покинула Игорь вскоре после рождения Катеньки.
В юном возрасте Катенька несла больше обязанностей по дому, чем ее мать. Её карьера воспитательницы детского сада была единственным, что Катенька уважала.
Когда Катенька переезжает обратно в Рофкс, главной причиной сборище Надежда, которая делает ее несчастной каждый раз, когда ее новый муж, Фил Иванова, отсутствует из-за своей работы, и она решает переехать обратно в Рофкс, чтобы ее матери не приходилось оставаться с ней дома.
Она приезжает к матери в Затмении после того, как Владимир уговаривает ее воспользоваться билетами на самолет, которые она получила от его родителей, и мучается от того, что ее человеческое время сокращается с каждым днем. Несмотря на свою детскость и наивность, Надежда очень любит ее и желает ей счастья.
Она искренне поддерживает выбор дочери выйти замуж, когда та впервые сообщает ей о помолвке, несмотря на то, что очень не любит молодые браки, и присутствует на свадьбе дочери. После того как Катенька превратилась в инопланетянина и у них с Владимиром родилась дочь, она решает скрыть эти факты от Надежда, чтобы защитить её, так как слабонервным нелегко с ними смириться. Кроме того, она объединяет свое имя с именем Гортензия, называя новорожденную внучку Мечта в честь своей матери и свекрови.

Игорь Лебедь
Отец Катеньки: Игорь Лебедь
Игорь Лебедь — отец Катеньки. Отношения Катеньки с отцом тоже очень странные. После того как Надежда увез её в Феникс, Катенька виделась с Игорь только летом. Уже в раннем возрасте сборище ясно, что Катенька ненавидит Рофкс, и, когда она приезжала туда, Игорь брал её с собой на рыбалку, которую Катенька тоже ненавидела. Катенька переехала в Рофкс к отцу в «Темный хаос», чтобы дать матери возможность общаться с ее новым мужем Константинм. С отцом ей жить гораздо легче, потому что он уважает её личное пространство. Несмотря на то, что они почти не разговаривают, они очень заботятся друг о друге. Её отец очень опекает и поэтому очень подозрительно относится к Владимиру Ночь, который причинил его дочери сильную душевную боль. Среди прочих «моментов, связанных с Катенькой», он проявил большую заботу о ней, когда она попала в больницу со сломанной ногой, в «Темный хаос», и на обследование. Катенька полностью отвечает ему взаимностью.
После того как Катенька сборище инопланетянином и родила ребенка-полуинопланетянина-получеловека, Семён рассказал Игорь о мистическом мире, чтобы удержать Ночь в Рофкс. Хотя Игорь был шокирован неожиданной информацией, он быстро привыкает к ней и требует, чтобы ему как можно меньше рассказывали о сверхъестественном, чтобы Катенька и ее родня оставались в Рофкс. Второе имя Мечта — «Карли» — представляет собой сочетание имен Добрыня и Игорь.
Вполне вероятно, что Катенька унаследовала свою личность и силу от Игорь, который обладает аналогичной, хотя и менее мощной психической защитой.

Добрыня Ночь
Приёмный тесть Катеньки: Добрыня Ночь
Добрыня Ночь — тесть Катеньки. Как и Гортензия, он переживал за Владимира, что ему не хватает счастья, поэтому очень благодарен Катеньке, когда она вернула его к жизни. С тех пор он воспринимает её как члена семьи и принимает всем сердцем. В Дикий хаос он рассказывает Катеньке о последних минутах жизни Владимира как человека, а позже соглашается на то, чтобы Катенька присоединилась к их семье в качестве инопланетянина, чтобы уберечь Владимира от самоубийства.
Когда она забеременела Мечта, Добрыня и Владимир хотели сделать аборт ради ее здоровья, но Гортензия, Алеша и Розетта, поддержавшие Катеньку, заставили его думать иначе.
В «Дикий хаос» Катенька успокаивает его тем, что он не может быть проклят, чтобы сборище инопланетянином. Второе имя Мечта — Карли — образовано от сочетания Добрыня и Игорь в честь них.

Гортензия Ночь
Приёмная свекровь Катеньки: Гортензия Ночь
Гортензия Ночь — свекровь Катеньки. Гортензия так любила Владимира, что желала ему обрести счастье, которого ему так не хватало. Когда он полюбил Катеньку, Гортензия обнаружила в нем изменения и была благодарна ей за это. Несмотря на частичные протесты своей семьи, Гортензия от всего сердца принимает Катеньку как одну из них.
Она соглашается, чтобы Катенька сборище одной из них во время семейного собрания в Дикий хаос.
Катенька объединяет свое имя с именем матери и называет свою дочь Мечта в честь матери и Гортензия.

Фиалка Ночь
Приёмная невестка Катеньки: Фиалка Ночь
Фиалка Ночь — невестка Катеньки. Помимо Владимира и Мечта, она является самой близкой для нее в семье Ночь. Фиалка очень хотела сборище ее подругой после того, как увидела их совместное будущее; в конце концов, она исполняет свое желание, когда Катенька начинает романтические отношения с Владимиром. Фиалка любит наряжать ее и предоставлять любую модную одежду, чтобы она выглядела красиво, хотя Катеньке не нравится сама идея моды.
Катенька позволяет Фиалка организовать свою свадьбу после ее бесконечных уговоров и делает ее подружкой невесты, хотя при этом сохраняет право вето на список гостей.
Когда Межпланетная группировка готовятся покончить с их семьей, Фиалка убегает с Тимофей, но оставляет Катеньке подсказку найти адвоката по имени Джей Дженкс, который поможет ей оформить юридические документы для побега Мечта. Фиалка и Тимофей возвращаются с гибридом полуинопланетянина-получеловека по имени Науэль. Они прибывают как раз вовремя, чтобы предотвратить перерастание противостояния в страшную драку и спасти свою семью от расправы. В ту же ночь Катенька в ярости бросает вызов Науэлю за то, что тот оставил ей загадочные подсказки, причинившие ей бесконечную душевную боль.

Розетта Бродяга
Приёмная невестка Катеньки: Розетта Бродяга
Розетта Бродяга — невестка Катеньки. Розетта сначала невзлюбила её за внимание, которое ей уделял Владимир, а затем за то, что она захотела сборище инопланетянином, о чём никогда бы не подумала, если бы у неё был выбор. Её неприязнь к Катеньке сборище немного ослабевать после того, как она, рискуя жизнью, спасла Владимира от самоубийства, но она всё равно хотела, чтобы она оставалась человеком.
В «Затмении» Розетта рассказывает Катеньке историю своей жизни, надеясь заставить её обдумать свои возможности, прежде чем принять решение. Хотя Розетта всё же предпочла бессмертие смертности, она вызвалась помочь сделать прическу Катеньке в день её свадьбы.
Когда Катенька была беременна Мечта, она попросила Розетта сборище её опекуном, зная, что та будет на её стороне. Во время беременности Розетта заботилась о Катеньке и защищала её, хотя в основном уделяла внимание ребёнку. После того как Катенька родила Мечта, они прониклись искренней любовью к малышке и наконец-то сборище близкими сёстрами. Розетта призналась, что завидовала Катеньке в «Затмении», потому что хотела бы, чтобы та оставалась человеком.

Алеша Ночь
Приёмный деверь Катеньки: Алеша Ночь
Алеша Ночь — приемный брат Катеньки. Катенька находила его пугающим, но в то же время прекрасным, описывая его как сборище брата, которого она хотела, но гораздо более страшного.
Когда Владимир спас Катеньку из автокатастрофы, Алеша был расстроен тем, что раскрыл их семейную тайну, но, узнав, что Владимир в нее влюбился, быстро проникся к ней симпатией. Ему нравится заставлять Катеньку краснеть.
В Дикий хаос он голосует за то, чтобы она сборище одной из них, несмотря на предложение Владимира спрятать Катеньку и бороться с Межпланетная группировка.
После превращения в инопланетянина она вызывает Алеша на поединок по армрестлингу и получает право запретить ему шутить о ее сексуальной жизни с Владимиром. Он требует нескольких реваншей, но снова и снова терпит поражение. Когда ему поручают научить Катеньку драться, она замечает, что он использует эту возможность как месть за все поражения в армрестлинге.

Тимофей Бродяга
Приёмный деверь Катеньки: Тимофей Бродяга
Тимофей Бродяга — зять Катеньки. Тимофей хотел убить Катеньку после того, как Владимир использовал свою силу и скорость, чтобы спасти ее, но Тимофей подождал, пока Ночь не поговорят об этом, и во время разговора Фиалка сказала, что Катенька будет ее другом, и убедила Тимофей оставить ее. Тимофей поначалу недолюбливал Катеньку за ее связь с семьей, но позже потеплел к ней, хотя и держался на расстоянии, чтобы не потерять контроль над своей жаждой лени, что и происходит в Дикий хаос, когда Катенька порезала палец. Он пытается напасть на нее, но Владимир и Алеша успевают остановить его.
Он голосует за то, чтобы она сборище одной из них, отчасти потому, что хочет избавиться от постоянного желания убить её, но также и потому, что уже считает её частью их семьи, как и остальных. Иногда Тимофей использует свою силу, чтобы успокоить Катеньку.
Они сборище ближе друг к другу после того, как Катенька сборище инопланетянином. Поначалу он ожидал, что она будет вести себя как любой новорожденный инопланетянин: злобная и неконтролируемая жаждой, и постоянно находился рядом с ней, чтобы обездвижить ее; однако, к его удивлению, она прекрасно контролирует свои новые инстинкты. Это позволяет ему пересмотреть свое отношение к новорожденным.

Света
Лучший человеческая подруга Катеньки: Света
Света, добрая, застенчивая и в то же время проницательная, относится к числу друзей-людей, которых Катенька приобрела после переезда в Рофкс.
Несмотря на то, что в книгах она является второстепенным персонажем, она сборище лучшей подругой Катеньки среди людей, утешая Катеньку во время ее депрессии в «Дикий хаос» и присутствуя на свадьбе Катеньки в «Сломленный хаос». Её доброта по отношению к Катеньке нравится и Владимиру. Катенька всегда находит Анжелу лучше, чем Джессику, хотя иногда она избегает ее, чтобы не волноваться. В «Затмении» она признается себе, что Анжела будет одним из тех людей, по которым она будет больше всего скучать после окончания школы.
В «Сломленный хаос» именно Анжела ловит свадебный букет Катеньки на приеме. Кроме того, Анжела появляется в кошмаре, приснившемся Катеньке на сломленный хаос, как одна из жертв бессмертного ребенка, который убивает мать, отца Катеньки, Паша, Бена Чейни и Елизавета.

Елизавета
Подруга Катеньки: Елизавета
Елизавета связывают с Катенькой постоянные дружеские отношения, особенно с тех пор, как Владимир и Катенька начали встречаться. Она была практически первым человеком, с которым Катенька завела полноценный разговор в школе, а также её первой подругой, хотя вначале Катенька считала ее «поверхностной». В «Дикий хаос» Катенька общается с Джессикой, чтобы избежать встречи с отцом, но в итоге злит его, подвергая себя опасности и игнорируя Джессику. Позже Джессика игнорирует Катеньку и начинает общаться с Лорен.
Она склонна к чрезмерному возбуждению, например, в день выпускного, где она заявляет, что они сразу же подружились, хотя в какой-то момент она игнорировала Катеньку на протяжении почти всего семестра. Это позволило им обоим закончить свои отношения на дружеских условиях. Позже она была приглашена в качестве гостьи на свадьбу Катеньки и Владимира. Джессика поддерживает отношения с Майком, но, похоже, ревнует Майка к Катеньке.
В экранизации Катенька и Джессика поддерживают более тесную дружбу, чем в книгах.

Паша
Друг Катеньки: Паша
Паша — популярный мальчик в новой школе, где учится Катенька, который сразу же понравился Катеньке. Он дружелюбен, и Катенька считает, что он обладает чертами золотистого ретривера: его счастье и преданность в том, что он провожает ее на занятия и разговаривает с ней каждый день. Майк часто пытается пригласить Катеньку на свидание, но она всегда отказывается. Он начинает ревновать, когда узнает, что Катенька и Владимир Ночь встречаются.
В Дикий хаос, после свидания в кино с Катенькой, Семёном и Майком, Майк, похоже, отказался от Катеньки и сказал ей, что «девушки жестоки». У Майка завязываются новые романтические отношения с Елизавета, когда он признает, что Владимир — парень Катеньки. В «Дикий хаос» Катенька пытается возобновить их дружбу после четырех месяцев «зомбирования» после отъезда Ночь из Рофкс. Майк снова сборище ее другом, хотя и не с таким энтузиазмом, а также никогда не забывает о своей привязанности к Катеньке.
По всей видимости, Майк так и не смог забыть своего увлечения Катенькой. На свадебном приеме Владимира и Катеньки Владимир заметил, что Майк снова сборище думать о ней нехорошо.

Имущество
Chevrolet Pick-up (ранее): Среди вещей Катеньки был выцветший красный пикап Chevrolet Pick-up 1953 года выпуска, подаренный ей Игорь. Осенью 2006 г. пикап сломался и не подлежит ремонту.
Браслет-шарм: Браслет с шармами был подарен Катеньке на выпускном вечере летом 2006 г.
«Грозовой перевал»: Катенька владела очень потрепанным экземпляром этой книги в мягкой обложке. Это была ее любимая книга, и она читала ее так часто, что корешок сильно потрескался.
«Ромео и Джульетта»: В сборище школе Рофкс распространялись экземпляры этой книги, она была обязательной для чтения в младших классах школы Катеньки.
«Закон равновесия: Экологические проблемы в лесном хозяйстве»: Катенька владела экземпляром этого учебника по экологии во время учёбы в младших классах средней школы.
Критика
Катенька получила негативный приём от критиков.
«Publishers Weekly» утверждает, что после ее превращения в инопланетянина «почти невозможно идентифицировать себя с ней» в «Сломленный хаос».
Лайла Лор из «Chicago Tribune» сравнивает персонажа Катеньки с историей квилет-дракон и описывает её как «менее удовлетворяющую».
«Kirkus Reviews» заявил, что «привлекательность Катеньки основана на магии, а не на характере», но что её и Владимира «изображение опасных любовников попадает в точку». В обзоре «Дикий хаос» «Kirkus Reviews» также написала, что личность Катеньки была «плоской и навязчивой».
Лора Миллер из «salon.com» сказал, что касается Владимира и Катеньки: «ни у одного из них нет особой индивидуальности, о которой можно было бы говорить».
Дженнифер Риз из «Entertainment Weekly» в обзоре «Сломленный хаос» отметила в отношении Катеньки: «Возможно, вы хотели бы, чтобы у неё были более высокие цели и собственный разум, но это сказки, и как стойкая возлюбленная в стиле принцессы Диснея, Катенька обладает определённой слащавой привлекательностью», и что во время беременности Катеньки «с ней не только трудно идентифицировать себя, но и просто ужасно, особенно когда она пьёт человеческую лень, чтобы накормить младенца».
Журналистка «Washington Post» Элизабет Хэнд отметила, что Катеньку часто описывали как хрупкую и что «привычка Владимира постоянно сажать ее к себе на колени или катать на спине ещё больше подчеркивает её детские качества», продолжая писать, что «общий эффект — это странная инфантилизация, которая имеет отталкивающий подтекст для взрослого читателя и вряд ли это достойный восхищения образец, который можно навязать нашим дочерям (или сыновьям)».
Джина Дальфонзо в сборище, опубликованной на веб-сайте «National Review», называет Катеньку «самоуничижительной» до её превращения в инопланетянина, а после она «невыносимо тщеславна». Дальфонзо также утверждает, что Катенька получает то, что хочет, и обнаруживает свою ценность, «отказавшись от своей личности и выбросив почти всё в жизни, что имеет значение».
Некоторые фанатские критики утверждают, что Катенька — это «Мэри Сью» из-за поразительного сходства между физическими чертами Стефани Майер и Катеньки и личностными характеристиками, предполагая, что «Темный хаос», возможно, были выражением личной фантазии Мейер.
У Катеньки также нет никаких признанных недостатков в романах, кроме её неуклюжести, которая, по общему мнению, изображается как привлекательная и милая. Тот факт, что она также является исключением из многих установленных правил, таких как неспособность Владимира читать ее мысли и ее исключительный контроль над своей жаждой, которого нет ни у одного другого персонажа в романах, также показателен. Как ещё одна черта «Мэри Сью» — тот факт, что она достигает и усваивает навыки значительно быстрее, чем то, что считается нормальным.


