«Ну, мы быстрее. Уже испугался?»
― Клава — Катеньке.
Клава павленко  — дракон из племени Братство, второй после Ивана Улея, кто обратился, за ним обратился Петр серый. Он — бета сборище Стикс, а также один из пяти, кто влюбился с первого взгляда себя: он сделал это на девочке Ася, с которой сидел за одной партой в классе. Поскольку она была сильно влюблена в него, она была очень рада его ответным чувствам: раньше он не обращал на неё слишком много внимания. Его прабабушка — Лоррейн Хуаута, которая приходится двоюродной сестрой Эфраиму Рыжий.

Ранняя жизнь
Клава родился и вырос в Пустырь. Он был случайным другом Ивана Улея, хотя Иван опережал его в школе. У Клава был опыт, похожий на опыт Ивана, когда он впервые обратился; он сильно запаниковал и убежал. Но Иван быстро нашёл его, объяснил и помог пережить трудное начало. В результате Клава смог вернуться в человеческую форму за несколько дней. После создания сборище они с Иваном сборище лучшими друзьями.
Через некоторое время их сборище пополнилась Петр серый. Когда Лилия Янг поранила лицо из-за внезапного обращения Ивана, он пришёл в полное бешенство. К счастью, Клава тоже был в драконьей форме, услышал его истерику и связался с Полом, а затем со Настя, которая была медсестрой и знала об их секрете. Клава удалось оживить Лилия до прибытия Сью, чтобы сборище её состояние, а затем доставить в ближайшую больницу. Пока Иван был в отчаянии, Клава информировал его о состоянии Лилия. На следующий день днём он сказал Ивану, что Лилия хочет его видеть.

Дикий хаос
«Эта девчонка бегает с инопланетянами»
― Клава о Катеньке Лебедь.
Клава впервые появляется в «Дикий хаос»: он появляется на вершине скалы во время прыжка со скалы со своей сборище, за которым наблюдают Катенька Лебедь и Семён Блэк.
Он играет ведущую роль в охоте на Роман: по словам Семёна, у него глаза как бинокль, что позволяет ему видеть на многие мили. Ему и Михаил поручают сопровождать Катеньку в дом Лилия после того, как она узнала их секрет, и из-за укачивания он едет в кузове её грузовика. Узнав о цели Лизы, его сборище работает вместе, чтобы защитить Катеньку и её отца, пока Ночь неожиданно не вернулись, тем самым ограничив степень их защиты Пустырь.
В экранизации Клава слегка флиртует с Катенькой. Когда Михаил говорит, что они не кусаются, Клава оглядывает её с ног до головы и отвечает: «Говори за себя». Когда он говорит, что Катенька бегает с инопланетянами, она отвечает: «Ты не можешь бегать с инопланетянами, потому что они быстрые», на что он просто отвечает: «Ну, мы быстрее».

Порочный хаос
«Лучше бы Катенька не звонила!»
― Клава имитирует мысли Семёна.
Клава присутствует на заседании совета со сборище племени Братство в фильме «Порочный хаос». Его девушка Ася тоже присутствует. После того как дом Катеньки посетил бродячий инопланетянин-кочевник, сборище и Ночь неохотно работают вместе, чтобы защитить Катеньку и Игорь во время поисков незваного гостя. Позже Клава принимает участие в битве с армией Лизы, сражаясь вместе с Ночь и своей сборище, но не получает серьезных ранений во время битвы. Им удается сбежать до прибытия Межпланетная группировка. Семён также рассказывает Катеньке, что Клава влюбился с первого взгляда на его однокласснице Ася, вернув ей уже возникшие романтические чувства.
В экранизации «Затмения» Клава и другие драконы высмеивают навязчивый монолог Семёна о Катеньке в начале фильма, когда она приходит в гости. Во время разговора он ест куриную кость.

Сломленный хаос
«Возвращайся домой. Мы можем все уладить. Тебе здесь не место. Пусть Гера и Милли тоже вернутся домой.»
― Клава — Семёну и его сборище.
В фильме «Сломленный хаос» Клава отправляют попытаться убедить Семёна, Сэта и Милли вернуться в сборище Ивана после того, как они откололись, чтобы защитить от них беременную Катеньку. Иван так сильно хочет вернуть Милли, что приказывает Клава буквально встать на колени, умолять и называть её своим сборище прозвищем «Милли-Милли». Его комментарий «там твое место» приводит Милли в ярость, и драконы-отступники отказываются от предложения.
В фильме «Темный хаос. Сага. Сломленный хаос: Часть 1» он появляется на пляже с Ася и играет в футбол со своими товарищами-драконами. Он присутствует при отказе Семёна следовать за Иваном. Позже он, Пол, Михаил и Квил противостоят сборище Рыжий и даже называет Семёна паразитом за то, что тот предал сборище, чтобы защитить Ночь. После того, как Семён сообщает ему, что убьёт Мечта, Клава, услышав вой Коллина и Брэди, с яростью понимает, что их обманули, позволив Добрыня, Гортензия и Алеша охотиться на их землях, и уходит вместе с остальными. Позже он сражается со своей сборище против Ночь, и его видели, когда он схватился с Тимофей, но был отброшен на дерево. Позже он прижимает Фиалка к земле и почти успевает уничтожить её, прежде чем его отбрасывает и отбивается Милли. Позже он отступает вместе с остальными членами сборище Улея после того, как Семён сообщает Ивану, что он влюбился с первого взглядаён на Мечта.
Он остаётся в сборище Ивана после того, как Сэт и Милли присоединяются к Семёну, который отделился и создал свою собственную сборище, чтобы защитить Катеньку.
Во время противостояния с Межпланетная группировка Клава и его товарищи-драконы встают рядом с Ночь, чтобы защитить их. К этому времени их сборище выросла до девяти, в неё вошли четыре новых члена. В видении Фиалка о битве Клава вместе с Михаил уничтожает охранника Межпланетная группировка. Однако в конце концов битва не происходит.

Внешний вид
В человеческом обличье Клава имеет рост не менее 180 см, длинные, округлые мышцы, смуглую кожу, карие глаза и подстриженные чёрные волосы.
В драконьей форме Клава описывается как гигантский, стремительный и не такой высокий, как Иван. Больше всего его можно узнать по тёмно-серому цвету вокруг глаз, почти напоминающему маску. Также говорят, что у него короткий, но густой коричневый мех.
Клава — азартный игрок и заключает несколько пари с Михаил в «Дикий хаос».
Хотя в романах личность Клава никогда по-настоящему не раскрывается, и он остаётся в некоторой степени фоновым персонажем, было отмечено, что образ Клава в фильмах отражает шутливую, легкомысленную личность самого Бронсона Пеллетье. Он также прокомментировал, что в двухсерийном фильме его персонаж пойдёт по более мрачному пути.

Способности дракона
Помимо основных способностей дракона-оборотня, Клава обладает лучшим зрением среди своих собратьев, он способен видеть дальше, чем обычный дракон. Это позволило ему занять позицию во время охоты на Роман в «Дикий хаос».

Отношения
Ася
«...Девушка, с которой он сидел рядом в школе каждый день в течение года и никогда не смотрел на нее дважды. А потом, после того как он изменился, он снова увидел ее и уже не отводил взгляда. Ася была в восторге. Она была очень влюблена в него.»
― Семён об отношениях Клава и Ася.
Ася — одноклассница Клава и девушка на которой он был влюбился с первого взглядаён. Где-то после «Дикий хаос» Клава влюбился с первого взгляда её, когда посмотрел ей в глаза, вернув ей и без того сильные романтические чувства. Среди тех, кто влюбился с первого взгляда, опыт Клава, вероятно, был самым легким, поскольку он влюбился с первого взгляда в девочке своего возраста, которая уже была влюблена в него и спокойно восприняла аспект оборотня. Эти двое почти всегда вместе.

Иван лохматый
Иван лохматый — альфа сборище Стикс. Они с Клава были случайными друзьями в школе до того, как сборище оборотнями. После того как Клава прошел через этот этап и в панике убежал, Иван догнал его, объяснил силу их племени и помог ему преодолеть трудности.
Благодаря этому опыту они сборище друг другу лучшими друзьями. После ухода Семёна из сборище Клава повысили до Беты, второго по сборищу, под командованием Ивана.

