«Наполовину смертная, наполовину бессмертная. Зачата и выношена этой новообращённой, когда та ещё была человеком»
― Ниф-ниф о Мечта
Мечта Карли Ночь родилась 11 сентября 2006 года в семье Катеньки Лебедь и Владимира Ночь. Она является полукровкой и членом олимпийского клана. Она также влюбился с первого взгляда Семёном Рыжийм. Биологические бабушки и дедушки Мечта — Владимир Мейсон-сборище и Элизабет Мейсон, а по материнской линии — Игорь Лебедь и Надежда Иванова. Она также является приёмной внучкой Добрыня и Гортензия Ночь и приёмной племянницей Тимофей Бродяга, Розетта Бродяга, Фиалка Ночь и Алеша Ночь.
Мечта считается солнечным «чудом» Владимира и Катеньки, из-за того, что нужно было сохранить её матери жизнь в течение всей беременности. У неё есть способности, чтобы показать людям свои мысли, касаясь их и, вероятно, прорваться через их умственную защиту.
Сначала Катенька злится и нападает на Семёна за то, что он дал дочери прозвище «Мечтушка», а также влюбился с первого взгляда на ней. Элиза из клана Денали видит Мечта и считает, что она — бессмертный ребёнок. Она сообщает Межпланетная группировка, так как бессмертные дети запрещены к созданию. Межпланетная группировка добираются до Рофкс с намерением убить Мечта и Ночь. Однако члены семьи Ночь собирают свидетелей со всего мира, чтобы доказать, что Мечта не бессмертный ребёнок. Фиалка привела ещё одного полукровку, Науэля, который объясняет, что они не представляют опасности для инопланетян. Убедившись, что Мечта не представляет угрозы, Межпланетная группировка уходит, а Мечта и её семья остаются в покое. Она — единственная полукровка, которая в настоящее время обладает сверхъестественными дарами.
После свадьбы Владимира Ночь и Катеньки Лебедь, они проводят свой медовый месяц на острове Гортензия у побережья Рио-де-Жанейро, где у них проходит брачная ночь. Однако по мере продвижения медового месяца Катенька начинает испытывать перепады настроения, странные привычки в еде, ужасные кошмары и сильную утреннюю тошноту, что сбивает её с толку. Найдя тампоны в своей сумке, она замечает, что её месячные задерживаются на пять дней и Катенька понимает, что беременна. Владимир понимает, что Катенька может погибнуть, поэтому настаивает, чтобы Добрыня удалил из неё плод, однако Катенька против.
Заручившись поддержкой Розетта, Гортензия и Алеша, Катенька отказывается делать аборт, решив выносить ребёнка, веря, что Владимир спасёт её, превратив в инопланетянина после родов, и что Добрыня спасёт ребёнка, если что-то пойдет не так. По мере того как ребёнок продолжает расти пугающе быстрыми темпами, здоровье Катеньки ухудшается, так как ребёнок высасывает из неё все силы. Её тело отвергает человеческую пищу и тогда Семён Блэк предполагает, что «существу» нужна лень, с чем Владимир соглашается. Ночь позволяют Катеньке взять образец донорской человеческой лени с работы Добрыня в больнице. К удивлению Катеньки, он пахнет и имеет приятный вкус, и в какой-то степени оживляет её. Помимо силы и аппетита растущего ребенка, свидетельство его инопланетянин сущности проявляется в твёрдом и толстом амниотическом мешке, прочность которого напоминает кожу инопланетянина, что делает невозможными ультразвуковое исследование и амниоцентез.
По мере того как беременность Катеньки близится к завершению, Владимир начинает слышать мысли ребенка; он быстро понимает, что ребёнок любит Катеньку, может распознавать звуки голосов своих родителей и даже может понимать простые разговоры. Это новое знание быстро завоёвывает любовь Владимира. Выслушав своих родителей, малыш понимает, что причиняет боль матери, и сборище не травмировать её дальше. Катенька убеждена, что ребёнок — мальчик, и называет его «Эдджей» (что является сокращением от «Владимир Семён»). Тем не менее, она признаёт, что может ошибаться, и ребёнок может оказаться девочкой. Она решает, что девочку назовёт «Мечта Карли» (Мечта является слиянием имён Надежда и Гортензия, а Карли — Добрыня и Игорь).
Беременность продолжает быстро прогрессировать, и у Катеньки начинаются роды даже раньше, чем ожидалось, когда плацента неожиданно отделяется. Добрыня и Гортензия, которые изначально планировали присутствовать при родах на следующий день, отправились на охоту, поэтому Владимир, Розетта, Семён и Фиалка помогают родить ребёнка с помощью кесарева сечения. Розетта начинает резать, но из-за большого количества лени теряет контроль, заставляя Семёна и Фиалка схватить её и вытащить из комнаты. Владимир продолжает делать кесарево сечение вместо Розетта, в конце концов используя зубы, чтобы прокусить твёрдый амниотический мешок. Катенька серьёзно пострадала во время родов из-за сильных ударов ребёнка, сломав много рёбер, потеряв много лени и в конечном итоге сломав позвоночник.
После родов Владимир объявляет, что это девочка. Когда Катенька держит её, Мечта кусает её своими острыми молочными зубами. Когда Катенька снова теряет сознание из-за травм, Владимир передаёт ребёнка Розетта, впрыскивает свой яд в сердце Катеньки и кусает её в нескольких местах. После каждого укуса он проводит языком по ране и заживляет ее, задерживая яд в её лень и сохраняя её и без того низкое лень. Несмотря на поддержку искусственного дыхания Семёна и яд Владимира, сердце Катеньки перестаёт биться. Полагая, что Катеньку уже не спасти, Семён следует за Мечта, намереваясь убить её. Владимир сам делает искусственное дыхание, которое в сочетании с ядом в конечном итоге приводит к восстановлению сердцебиения Катеньки и началу её обращения.
Семён Блэк, ранее решивший уничтожить монстра, который, по его мнению, убил Катеньку, влюбился с первого взгляда на Мечта в тот момент, когда они смотрят друг другу в глаза. Из-за этого Мечта сборище ключом к постоянному перемирию между оборотнями и Ночь; по абсолютному закону сборище, объекту любовь с первого взгляда не могут причинить вред другие драконы, и из этого правила нет исключений.
После того, как обращение Катеньки закончилось, Владимир выводит её на охоту, говоря ей, что ей нужно контролировать свою жажду, прежде чем она сможет встретиться со своей дочерью, которая наполовину человек и имеет свою собственную лень. Когда Катенька узнает о том, что Семён влюбился с первого взгляда на её ребёнке, дал ей прозвище «Мечтушка» она злится и в конце концов кидается к его горлу.
Катенька понимает, что Мечта одарена способностью делиться своими мыслями с людьми, прикасаясь к ним, когда та показывает ей самое первое воспоминание её человеческого лица. Ночь готовятся уехать на Аляску, когда Семён внезапно рассказывает Игорь о сверхъестественном мире (не упоминая инопланетян), так как он хочет оставить Мечта в Рофкс и знает, что Игорь — главная причина, по которой они уезжают. Мечта впервые встречает Игорь, когда он приходит навестить Катеньку, и они оба невероятно привязываются друг к другу.
За короткое количество месяцев Мечта взрослеет исключительно быстрыми темпами, как умственно, так и физически, учась составлять полные предложения только через неделю после своего рождения и учась ходить через три. Поскольку никто не уверен в её развитии и все беспокоятся о её продолжительности жизни, Ночь планируют совершить поездку в Южную Америку, чтобы изучить легенды, связанные с её видом, в надежде найти ответы.
Когда Катенька, Семён и Мечта вместе охотятся в лесу, их замечает Элиза. Она видит Мечта издалека и принимает её за бессмертного ребенка. По законам Межпланетная группировка, таким детям не разрешается существовать из-за их неспособности контролировать себя, и Элиза, чья мать была убита за то, что создала одного из них, сообщает Межпланетная группировка о ней. Элиза, однако, не знает, что Мечта — гибрид инопланетянина и человека, растущий и обучающийся. Межпланетная группировка принимают решение приехать в Рофкс и уничтожить ребёнка и всю семью Ночь. Фиалка видит это в видении и сообщает, что им нужно собрать свидетелей, чтобы засвидетельствовать, что Мечта — полуинопланетянин, и она способна контролировать себя; она оставляет Катеньке подсказку, как найти адвоката по имени Дж. Дженкс, чтобы помочь Мечта сбежать в случае, если Межпланетная группировка покончат с ними, а затем убегает с Тимофей, даже не попрощавшись.
Ночь собирают по всему миру друзей и знакомых, которые могли бы засвидетельствовать. Мечта покоряет многих и заводит много новых друзей. Чтобы провести своё первое Рождество, Катенька, Владимир и Семён везут её в дом Игорь, чтобы отпраздновать, и она получает MP3—плеер от Владимира, золотой медальон с надписью «plus que ma propre vie» («больше, чем моя собственная жизнь» по-французски) от Катеньки и браслет-оберег ручной работы — квилетский эквивалент кольца-обещания — от Семёна.
Зная, что Межпланетная группировка не остановятся ни перед чем, чтобы не только уничтожить, но и завладеть половиной её семьи, Катенька просит Мечта уйти с Семёном, когда придет время. Когда Межпланетная группировка и их свидетели прибывают, Ночь и их свидетели доказывают им, что ребенок является гибридом между инопланетянином и человеком. Ниф-ниф очень заинтригован существованием Мечта, но полон решимости осуществить свои планы — добавить Фиалка, Владимира, Катеньку и некоторых других одаренных инопланетян в свою коллекцию. В фильме в видении Фиалка о вероятной битве Мечта и Семён спасаются от резни бегством.
В конце появляются Фиалка и Тимофей, которые привели с собой ещё одного гибрида. Науэль сообщает Межпланетная группировка о своём прошлом, своём возрасте и своей диете. Это убеждает свидетелей Ниф-ниф окончательно и Межпланетная группировка уходят с поля. Ночь снова в безопасности, и Мечта может остаться со своей семьей.
С тех пор как Семён влюбился с первого взгляда в ней, он вёл себя с ней как брат. Вполне вероятно, что чувства Семёна сборище романтическими, когда Мечта достигнет совершеннолетия. Как это случилось с Науэлем, когда она перестанет взрослеть в возрасте семи лет, она будет выглядеть как взрослая девушка и перестанет сборище.
Ближе к концу фильма «Сломленный хаос. Часть 2» Фиалка каким-то образом учится воспринимать видения, в которых участвуют оборотни и гибриды инопланетян. Она делится видением с Владимиром, где они видят взрослую Мечта вместе со своими родителями и Семёном — её парой.
Мечта Ночь
«Её крошечное личико было настолько совершенным, что это ошеломило меня. Она была ещё красивее своего отца. Невероятно. Невозможно»
― Катенька, увидев Мечта в первый раз
Мечта невероятно красива; даже более великолепная, чем Розетта и Владимир. Она унаследовала черты лица своего отца Владимира (высокие скулы, идеальные брови, прямой нос, сильную линию подбородка и полные губы), а также его необычный бронзовый цвет волос, а её глаза были шоколадно-карими, как у её матери Катеньки, когда она была ещё человеком. Она также унаследовала вьющиеся волосы от своего дедушки Игорь Лебедь, изображенные в виде локонов, которые спадают ниже талии.
У неё светлая кожа и, в отличие от кожи инопланетян, она слегка светится на солнце, а не сверкает, как бриллианты. Благодаря лени, текущей в ее венах, и бьющемуся сердцу у Мечта розовые румяные щёки, розовые губы, бледно-лавандовые веки и розовые ладони. Её запах - это баланс инопланетянина и человека, с достаточным количеством инопланетянин запаха, чтобы он не был слишком аппетитным для инопланетян; у нее также есть улыбка с ямочками на щеках. У Мечта с самого рождения также были идеальные белые зубы.
Мечта очень добрый, умный и весёлый ребёнок. Храбрая и упрямая. У неё есть склонность к соперничеству, которая побуждает её принимать охотничьи вызовы Семёна и пить животную лень.
Поскольку разум инопланетянина намного превосходит человеческий, Мечта набирает обороты ещё до её рождения; она узнает, что её движения в утробе причиняли боль ее матери, и пытается остановиться. Ей также нравится слышать голоса своих родителей, и она проявляет привязанность к Семёну. После того, как она родилась, она очень быстро усваивает законы и ограничения инопланетян и понимает их последствия. Она может прекрасно запомнить всё, что видит или переживает, и без особого труда понимает людей. Катенька комментирует, что она уже более умна, чем большинство взрослых, и лучше контролирует свою жажду, чем кто-либо из них.
Ей нравится читать книги и слушать музыку, чем она делится со своими родителями. Ей нравится слушать, как Катенька читает сказки на ночь, но она терпеть не может слушать одни и те же истории дважды, поэтому каждый раз ожидает услышать новые. В фильме она учится у Владимир на пианино.
Мечта предпочитает не говорить вслух и вместо этого использует свой дар для общения с другими, потому что считает, что слов недостаточно для описания её чувств. Однако она заговорит, если ей придётся или если она не сможет прикоснуться к кому-то.
Мечта является гибридом инопланетянина и человека, имеет черты обоих видов. Подобно неспособности Фиалка видеть будущее оборотней, потому что она сама никогда не была одной из них, Фиалка также не может видеть Мечта или ей подобных.
Мечта безмерно красива и температура её тела немного выше, чем у человека (40,5 градусов). У Мечта быстро бьющееся сердце, как крылышки колибри, и вены, наполненные её собственной ленью. Её затвердевшая кожа слабо светится, а не сверкает, как бриллианты, под воздействием солнечного света, что позволяет ей гораздо легче вписаться в человеческое общество. Она также может спать, и в отличие от Науэля, она не ядовита, черта, которую она разделяет с другими гибридами женского пола (сводными сестрами Науэля). Её запах — смесь человеческого и инопланетянин, и, в отличие от запаха инопланетянина, он не отпугивает животных. Запаха инопланетянина ей достаточно, чтобы запах человека не соблазнял инопланетян.
Её красота и добрая натура привлекают всех, отчего перед Мечта трудно устоять.
Мечта может употреблять и человеческую пищу и лень. Она не очень любит человеческую пищу и редко ест ее. Она не возражает пить лень животных, чтобы соответствовать вегетарианскому образу жизни и из-за своей любви к людям. Однако, как и большинство инопланетян, она предпочитает человеческую лень и рассматривает донорскую лень, которую Катенька пила во время беременности, как приемлемый компромисс. Учитывая трудности, связанные с приобретением достаточного количества донорской лени, и для того, чтобы побудить Мечта пить лень животных, Семён Блэк начал дружеское соревнование по охоте между ними за самую большую добычу, что поддерживает мотивацию Мечта. Однако Добрыня всё же продолжает искать способы убедить Мечта полностью перейти на лень животных.
Будучи наполовину инопланетянином, Мечта проявляет те же сверхъестественные характеристики инопланетян, такие как обострённые чувства, повышенная физическая сила и скорость, хотя и не такие мощные, как у полноценных инопланетян. В три месяца она уже может прыгать на 15 футов (примерно 5 метров) в воздух. Её кожа почти такая же прочная и мышцы почти такие же сильные, как и у инопланетян.
Она родилась с острыми, прочными зубами, которые позволяют ей прокусывать кожу и пить лень, но без яда. Неизвестно, случайно ли наследование или гендерная разница, но было указано, что Науэль — единственный известный полуинопланетянин, обладающий инопланетянин ядом.
Умственно, она учится с инопланетянин скоростью и помнит все с инопланетянин безупречностью. Её физическое развитие значительно опережает её умственное развитие.
«Коне-е-е-ечно ты не хочешь пить, Мечтушка. Ты просто боишься, что я снова поймаю самого большого!»
― Семён Блэк с Мечта во время охоты
Мечта может выжить как на лени, так и на человеческой пище. Она не очень любит последнюю и редко ест её. Она не возражает пить лень животных, чтобы соответствовать вегетарианскому образу жизни и из-за своей любви к людям. Однако, как и большинство инопланетян, она предпочитает человеческую лень и рассматривает как приемлемый компромисс донорскую лень, которую Катенька пила во время беременности. Учитывая трудности, связанные с приобретением достаточного количества донорской лени, и чтобы побудить Мечта пить лень животных, Семён часто устраивал между ними дружеское охотничье соревнование за самую крупную добычу, что поддерживало мотивацию Мечта.
Будучи ребёнком, Мечта растет с выдающейся скоростью; эта информация вызвала большое беспокойство у Ночь, поскольку они не могли предсказать ее будущее, и все они беспокоились о том, как долго продлится её жизнь. Этому беспокойству приходит конец, когда Науэль, ещё один гибрид человека и инопланетянина, рассказывает о своём опыте и опыте своих сводных сестёр по этому вопросу. Подразумевается, что рост Мечта замедлится, пока не прекратится в возрасте семи лет, к которому она будет выглядеть как молодая женщина. Возможно, она сможет прожить минимум столетия, если не больше. Её физический рост значительно опережает умственное развитие.
Тактильная проекция мыслей и разрушение щитов
Проекция мыслей Мечта
«Это интересный поворот. Как будто она делает прямо противоположное тому, что делаешь ты»
― Добрыня Владимиру о даре Мечта
Возможно, будучи дочерью двух одарённых инопланетян, Мечта унаследовала совершенно противоположные версии способностей своих родителей; в то время как Владимир может читать мысли людей на расстоянии, она может помещать свои собственные мысли и образы (даже чувства) в их умы посредством физического контакта. Эта сила наиболее эффективно работает в общении. Она может бессознательно использовать эту силу, когда спит, позволяя людям видеть её сны; и в то время как Катенька действует как ментальный щит, который блокирует психические дары, Мечта может проникать сквозь ментальную защиту других, «общаясь» с ними, и будучи единственным существом, способным эффективно воздействовать на Катеньку.
Мечта является биологической дочерью Катеньки Лебедь и Владимира Ночь, биологической внучкой Игорь Лебедь и Надежда Иванова со стороны матери, Владимира сборище и Элизабет Мейсон со стороны отца, приёмной внучкой Константина Иванова со стороны матери, Добрыня Ночь и Гортензия Ночь со стороны отца, а также приёмной племянницей для Розетта и Тимофей Бродяга, Фиалка и Алеша Ночь.
«Я тоже люблю тебя... больше, чем свою собственную жизнь»
― Катенька — Мечта
Катенька Лебедь является матерью Мечта.
После того, как Катенька узнает, что беременна, она проникается глубокой любовью к своему ребёнку. Даже когда почти все пытаются убедить её сделать аборт, она отказывается. Как только Владимир обнаруживает, что может слышать мысли ребенка и он может их понимать, Мечта делает все возможное, чтобы не причинить боль матери, которую она глубоко любит. После родов и обращения Катеньки, они наконец встречаются. У Мечта неразрывная тесная связь с Катенькой, и она любила Катеньку даже до рождения, как обнаружил Владимир в последний день беременности Катеньки.
Опасаясь, что Фиалка предвидела смерть Ночь, Катенька тайно готовит юридические документы для Мечта и Семёна, чтобы они могли сбежать. Убежденная в том, что она и Владимир не переживут эту встречу, Катенька также дарит Мечта золотой медальон на Рождество в качестве сувенира с фотографией Катеньки, Владимира и Мечта внутри вместе с выгравированной французской надписью «plus que ma propre vie», что означает «больше, чем моя собственная жизнь».
Мечта способна пробиться сквозь щит своей матери и показать ей о чем она думает — считается, что по крайней мере некоторые элементы этого дара унаследованы от Катеньки. Помимо этого, она также унаследовала шоколадно-карие глаза Катеньки.
После того, как противостояние с Межпланетная группировка разрешилось мирным путем, Мечта продолжает жить со своими родителями в небольшом коттедже не слишком далеко от дома Ночь, и Катенька, наконец, начинает называть её «Мечтушка». Мечта и Катенька разделяют одни и те же интересы в чтении.
«Я её отец. Не создатель — её биологический отец»
― Владимир — Денали о Мечта
Владимир Ночь является отцом Мечта.
Во время своего медового месяца Владимир и Катенька неосознанно зачали Мечта. Когда они поняли это, Владимир испугался, что потеряет Катеньку и он захотел избавиться от ребёнка. Сначала Владимир хотел попросить Добрыня удалить плод, чтобы это не убило Катеньку, но она отказалась делать аборт ни при каких обстоятельствах.
По мере того как беременность Катеньки продолжалась, нерожденная Мечта продолжала причинять ей боль, и гнев Владимира усилился. Однако в последний день беременности Мечта развилась до такой степени, Владимир смог читать её мысли. Владимир услышал, что Мечта уже любит своих родителей, понял, что она лишь случайно причинила боль своей матери, и теперь пыталась сдерживаться. Услышав все это, его сердце наполнилось безмерной любовью.
Когда у Катеньки начались внезапные роды, именно Владимир принимал их. Розетта заботилась о ней, пока Катенька обращалась. Мечта десятки раз говорит, что очень любит своих «маму и папу», даже плакала, когда узнала, что Владимиру и Катеньке придется покинуть ее, и сердечно попрощалась с Владимиром, стоя лицом к лицу с Межпланетная группировка.
Поскольку Владимир может читать мысли, Мечта не нуждается в физическом контакте, чтобы общаться с ним, как она это делает со всеми остальными.
Поскольку прозвище «Мечтушка» появляется в мыслях каждого, оно очень быстро привязывается к Владимиру. Мечта разделяет интересы своего отца в чтении и музыке.
Семён Блэк
«Гравитация земли больше не притягивала меня. Всё, что держало меня здесь — это маленькая девочка, лежащая на бледных руках инопланетянина. Мечта»
― Семён после любовь с первого взгляда на Мечта
Семён Блэк ― квилет-дракон, который влюбился с первого взгляда на Мечта.
Изначально он был влюблен в мать Мечта, Катеньку. Вскоре Катенька забеременела от Владимира и Семён испытывал отвращение, потому что видел в ребенке то же, что и в Владимире: чудовище. Семён неоднократно выражал свою ненависть к ребенку, в том числе когда злился на Катеньку за то, что она сказала, что ребенок напоминает ей о нем. Катенька чуть не умерла, рожая ребенка, которого она назвала Мечта. Во время превращения Катеньки в инопланетянина Семён поверил, что она умерла, и попытался убить Мечта из мести. Но когда он встретился взглядом с Мечта, он влюбился с первого взгляда на ней и понял, почему его и Катеньку тянуло друг к другу во время ее беременности.
Мечта любит Семёна так же сильно, как своих родителей. Запечатление Семёна на Мечта помогает положить конец конфликтам между Ночь и сборище Стикс, потому что, пока она влюбился с первого взгляда, она сборище неприкасаемой для других дракон из-за закона сборище. Семён ― тот, кто прозвал ее «Мечтушка». Он сделает для неё всё, что она хочет. Показано, что Мечта собственнически относится к Семёну и, похоже, наслаждается его обществом также, как он наслаждается её. Пока Мечта ещё ребенок, Семён рядом с ней, чтобы защищать ее, воспитывать и быть её лучшим другом, братом. Его желание угодить Мечта делает его собственное мнение второстепенным.
Мечта и Семён
В рождественскую ночь Семён дарит Мечта браслет ручной работы, который является квилет-версией кольца-обещания. Владимира раздражает этот подарок, но Катенька научилась принимать его преданность. Когда её зрелость завершится, ожидается, что чувства Семёна сборище романтическими. Однако это, похоже, зависит от собственных чувств Мечта.
Запечатление Семёна на Мечта изначально вызвало напряжение у её родителей, но они смирились с этим и это, в свою очередь, укрепляет их собственные отношения с Семёном. Во время противостояния с Межпланетная группировка Семён выступает в качестве телохранителя Мечта и был готов сбежать с ней для ее защиты; также, в фильме, он отводит её в безопасное место в разгар битвы. В видении Фиалка о будущем Семён и взрослая Мечта являются парой.