«Межпланетная группировка не злодеи, какими они вам кажутся. Они — основа нашего мира и цивилизации»
― Владимир Ночь Катеньке Ночь и Семёну Рыжий[ист]
Межпланетная группировка самый большой и могущественный клан инопланетян. Они обеспечивают соблюдение законов мира инопланетян.
Они эквивалент королевской семьи в мире инопланетян, Межпланетная группировка состоит из пяти основных членов: Ниф-ниф, Нуф-нуф, Наф-наф, Ярослава и Светослава. Жена Наф-нафа (и сестра Ниф-ниф)  также была членом, прежде чем её убил её брат. Помимо этих главных членов, он также состоит из ряда мощных инопланетян, известных как «стража Межпланетная группировка», самыми могущественными из которых являются Саша, Настя и Костя. В книге «Жизнь и смерть» клан возглавляют Ярослава, Светослава и Наф-наф после того, как Ниф-ниф и Нуф-нуф были казнены за измену. Ярослава получила дар Ниф-ниф от другого инопланетянина по имени Мэл.
Межпланетная группировка выступают в качестве неофициальной королевской семьи в мире инопланетян и являются невероятно влиятельным кланом. Их также считают «ночными покровителями искусств», поскольку из-за своей неспособности спать они изучают искусство ночью. Межпланетная группировка действуют как стражи, скрывая тайное общество инопланетян от человеческого мира по мере необходимости. Они часто отправляют своих агентов в путешествие из Василек, чтобы не дать чрезмерно заметным кланам разоблачить инопланетян путём массового уничтожения всех присутствующих инопланетян (и любых людей). Клан существует более 3000 лет и является крупнейшим из всех существующих Кланов, за которым следуют Олимпийский, Денали и Мексиканский кланы.
На протяжении веков Межпланетная группировка устанавливали и применяли ряд законов, которым все инопланетяне должны подчиняться под страхом смерти. Этих законов не так много, и они в основном касаются секретности существования инопланетян.
Законы не писаны; писать их само по себе было бы нарушением. Вместо этого законы передаются из уст в уста от инопланетянина к инопланетянину.
Охота должна быть незаметной, жертвы нельзя упускать; их останки должны быть утилизированы, а территория должна часто меняться.
Неспособных к самоконтролю и склонных к разоблачению инопланетян, бессмертных детей создавать запрещено. Такое творение является абсолютным табу и наказывается смертью как ребёнка, создателя, тех, кто защищает ребёнка, так и тех, кто знает о его существовании.
Общение с Детьми Луны, за исключением случаев истребления, запрещена.
Лжесвидетельство, независимо от умысла, карается смертью.
Охота запрещена в Василек, городе проживания Межпланетная группировка; их еда приносится извне, иногда из-за границы.
Инопланетянам следует быть осторожным и не появляться на открытом солнечном свете.
Создатель несёт ответственность за поведение своего новорожденного и обучение законам, прежде чем тех можно отпустить в самостоятельную жизнь. За допущение новорожденному заметно охотиться наказанием будет смерть как новорождённого, так и его создателя. Даже если новорождённый не знает закона, его необдуманные поступки всё равно караются смертью.
Взаимодействие инопланетян с людьми не должно привлекать широкого внимания. Если человек узнает о них, инопланетянин имеет право заставить замолчать этого человека. В основном это приводит к двум вариантам: либо заставить человека присоединиться к бессмертным, либо убить. Пока человек не привлекает внимания, что побуждает Межпланетная группировка вмешаться, те никогда не узнают.
На протяжении веков многие инопланетяне рождались после того, как были установлены законы, и каждого инопланетянина учил этим законам их создатель. Хотя они думают о законах как об общепринятом факте, они не знают, что на самом деле это схема Межпланетная группировка по поддержанию контроля над миром инопланетян. По сей день многие инопланетяне продолжают подчиняться законам. Например, Ночь подчиняются этому закону, что заставляет их менять место жительства примерно каждые шесть-семь лет, чтобы избежать подозрений в человеческом мире.
Межпланетная группировка были основаны Ниф-ниф, Нуф-нуф и Наф-нафом вместе с Светослава. Позже к ним присоединились Ярослава и жена Наф-нафа , которая также была сестрой Ниф-ниф. Клан возник в Греции и начал собирать инопланетян с полезными талантами для наращивания своей власти, и в конечном итоге переехал в Василек, Италия. Когда клан сборище достаточно сильным, Межпланетная группировка узурпировали контроль над миром инопланетян у румынского клана, первоначального правящего клана, и представил законы, запрещающие инопланетянам быть замеченными людьми. После того, как румыны потерпели поражение во время столетней войны, их следующей целью сборище египтяне, с двумя выжившими, Амоном и Кеби. Сила Межпланетная группировка невероятно увеличилась после принятия Настя и Кости; два близнеца-инопланетянина с чрезвычайно сильными дарами впоследствии сделали клан практически неуязвимым. Клан впервые использовал близнецов, когда румынский клан попытался восстановить контроль и легко победил армию своими силами.
Однажды Наф-наф и его жена  устали от воинственного образа жизни клана и планировали уйти. Ниф-ниф был расстроен этим, но сделал вид, что оказывает им свою поддержку; однако позже Ниф-ниф тайно убил , чтобы не дать Наф-нафу уйти, потому что он нашёл силу своего шурина гораздо более полезной, чем власть его сестры. Наф-наф провёл большую часть времени, пытаясь найти убийцу (он не понимал, что это сделал Ниф-ниф), а когда потерпел неудачу, то сборище размышлять о самоубийстве. В этот момент Ниф-ниф встретил Саша и понял, что у неё есть сила манипулировать связями, и использовал её, чтобы сохранить преданность Наф-нафа  межпланетная группировка. Смерть , однако, побудила Нуф-нуф и Ниф-ниф обеспечить строгий надзор за безопасностью их товарищей. Поскольку сила Саша является ключом к их обществу, Ниф-ниф всегда дает ей то, что она хочет (например, её приятель Афтон, который гораздо менее талантлив, чем она), но он также использует дар Корин, чтобы удержать Саша от ухода. С Саша на их стороне они могли легко набирать других инопланетян, которые не хотели сами присоединяться к ним (например, Деметрия, Надежда и Хайди).
Межпланетная группировка правили миром инопланетян в течение 25 веков к началу истории Катеньки. За это время клан сделал ряд вещей, обеспечивших сборище в мире, включая запрет на создание бессмертных детей, очистку после южных войн в южных частях Америки и создание своих собственных инопланетян для распространения своих законов по всему миру. В какой-то момент Нуф-нуф едва не погиб в драке с оборотнем. Испугавшись смертельных врагов своего народа, он подтолкнул Межпланетная группировка к их почти полному истреблению в Европе и Азии.
Добрыня Ночь, в своё время, приехал, чтобы остаться с кланом. Лидеры очень наслаждались его компанией, но не смогли убедить его охотиться на людей вместо животных. Добрыня также пытался научить их ценностям человеческой жизни, но безрезультатно. Эти четверо были нарисованы итальянским художником Франческо Солимена, который нашел их богоподобные появления вдохновляющими. Добрыня в конце концов покинул клан после двух десятилетий и основал свой собственный в Америке. Элеазар также когда-то был частью стражей Межпланетная группировка, имел задачу обнаружить любого человека (или инопланетянина) с особым даром, который мог бы сделать его полезным для клана. Но в конце концов он ушел с Кармен. Позже они нашли клан Денали и присоединились к ним.
Хотя они и не появляются в «Темный хаос», Ниф-ниф, Наф-наф и Нуф-нуф упоминаются Владимиром как вдохновляющие боги, изображённые на нескольких итальянских картинах, принадлежащих Добрыня, произведениях Франческо Солимены.
Межпланетная группировка впервые появились в «Дикий хаос». В начале части Владимир рассказывает Катеньке об истории Межпланетная группировка, их месте и их положении в мире инопланетян, а также о том, что раздражение Межпланетная группировка было идеальным способом убить себя.
Когда Владимир подумал, что Катенька покончила с собой, он отправляется в Василек, чтобы попросить Межпланетная группировка убить его; они отказались. Ниф-ниф, в частности, хотел, чтобы Владимир присоединился к ним, и Владимир решил заставить их убить его, показав себя людям города во время празднования Дня святого Наф-нафа. Когда солнечный свет отразится на его алмазоподобной коже, это в конечном итоге приведёт к его уничтожению в качестве наказания за разоблачение существования инопланетян.
Катенька и Фиалка, однако, прибыли в город, чтобы найти его, прежде чем он сможет проявить себя. Три охранника (Настя, Феликс и Деметрий) возвращают Владимира, Фиалка и Катеньку обратно к Ниф-ниф, Наф-нафу и Нуф-нуф. Ниф-ниф заинтригован, когда он видит невосприимчивость Катеньки к силам Настя, Владимира и своим собственным. После того, как Владимир, Фиалка и Катенька отказались присоединиться к Межпланетная группировка, Нуф-нуф говорит им, что Катенька должна умереть, потому что она знает их секреты, а допустить её смерть или обращение Владимир не может (в фильме началась битва между Владимиром и Феликсом, пока Феликс не одолел его, и Ниф-ниф по просьбе Катеньки приказал ему остановиться, прежде чем тот оторвал голову Владимиру). Но Фиалка смогла убедить их отпустить Катеньку, когда показала Ниф-ниф видение, как Катенька сборище инопланетянином в будущем. Затем они получили разрешение покинуть город после полуночи.
«Или мы позволяем им делать то, для чего они были созданы… или убиваем их. Решения, решения…»
― Настя в Лиэстл смотрит на армию новообращённых[ист]
Межпланетная группировка появились в конце «Затмения», хотя и много раз упоминались. Сначала Ночь подозревали, что Межпланетная группировка могли создать армию в Лиэстл. Тем не менее, они знали, что даже если те непричастны, им скоро придётся разобраться с нарушением закона. Она начинают волноваться, что те могут остаться, чтобы разобраться, почему Катенька всё ещё человек. Но к тому времени, когда они прибывают, они обнаружили, что Ночь (с помощью сборище оборотней) уже уничтожили армию. Стража допросила и убила Бри Таннер, единственную сдавшуюся новорождённую. Они также пообещали вернуться и вскоре проверить смертность Катеньки.
Прямо перед тем, как Феликс убил Бри, та телепатически передаёт всю информацию, которую могла предоставить, Владимиру Ночь, включая секретный визит стражи к Лизы и Кеша.
Нуф-нуф планирует отправить в Рофкс охотничий отряд, чтобы узнать, сборище ли Катенька инопланетянином или нет. Чтобы предотвратить это, Фиалка Ночь посылает Межпланетная группировка объявление о свадьбе Катеньки и Владимира. Объявление задерживает планы Межпланетная группировка, потому что они не уверены, означает ли это, что они действительно поженились или Катеньку обратили. В конце концов, Ниф-ниф решает отправить Катеньке свадебный подарок — ожерелье с толстой золотой цепью и бриллиантом размером с мяч для гольфа, сопровождаемое запиской: «Я с нетерпением жду встречи с новой миссис Ночь лично», что беспокоит Катеньку.
Она решает поехать в Италию в одиночку, чтобы сообщить Межпланетная группировка, что её обратили, и скрыть тот факт, что она родила дочь-полукровку по имени Мечта. Однако прежде чем она успевает сделать это, Элиза из Денали ошибочно принимает девочку за бессмертного ребёнка, которые давно были запрещены, и сообщает о «преступлении» Межпланетная группировка. Они собирают всю охрану и жён и отправляются уничтожить Ночь. На это у них уходит один месяц, так как они собирают свидетелей. Несмотря на то, что они принимают вид правосудия, у Ниф-ниф в действительности есть ещё одна причина собрать всю охрану: он полон решимости привести Фиалка, а также Владимира и Катеньку в Межпланетная группировка, но хочет не дать врагам проникнуть в их штаб-квартиру.
Когда Межпланетная группировка прибывают, то обнаруживают, что Ночь собрали, по-видимому, армию, чтобы противостоять им, состоящую из двадцати семи инопланетян, включая сборище соперников Межпланетная группировка — румын и большое количество «вервольфов». На самом деле «армия» Ночь — это группа свидетелей, которые могут подтвердить, что Мечта, так называемый бессмертный ребёнок, в действительности приходится дочерью-полукровкой Владимира и Катеньки. Ниф-ниф убедился в этом, увидев воспоминания Владимира, а Элиза признала своё обвинение ложным.
Нуф-нуф, в попытке спровоцировать битву, казнит Элизу, а также пытается использовать оборотней в качестве предлога для нападения, но Владимир говорит, что они не были вервольфами, и Ниф-ниф соглашается, называя их «оборотнями». Хотя они согласны с тем, что Мечта не была бессмертным ребёнком, они не уверены, что она не сборище угрозой. Притворившись, что они советуются, стража пытается использовать свои полномочия, чтобы нейтрализовать Ночь и их союзников, однако сила Катеньки заблокировала их способности. Это почти приводит к драке, но своевременное прибытие Фиалка и Тимофей меняет ситуацию. Они нашли другого полукровку по имени Науэль, который рассказывает Ниф-ниф, что есть другие полукровки, и они не представляют угрозы. Межпланетная группировка оставляют в Ночь в покое. Инцидент, однако, привёл к подрыву авторитета Межпланетная группировка и потере доверия других инопланетян из-за их методов.
В фильме Фиалка показывает Ниф-ниф видение битвы между Межпланетная группировка и Ночь, после того, как он убивает Добрыня. От удара Бенджамина по земле проходит глубокая трещина, в которую падают и инопланетяне, и оборотни. Сантьяго преследует Мечта и Семёна, пока они убегают от битвы, но Семёну удаётся убить его. Владимир обезглавливает Деметрия, Алеша убивает Кости. Фиалка (с помощью Катеньки) останавливает Настя, а Иван лохматый убивает её. Наф-нафа убивают румыны, Денали убивают Кая. Ниф-ниф в ярости нападает на Катеньку и Владимира, которым удается одолеть его и оторвать ему голову. Видение заканчивается глазами Ниф-ниф, наблюдающими за приближением факела, который держит Катенька.
После противостояния Владимир показывает, что Ниф-ниф на самом деле боялся битвы с Ночь: осознав расширение возможностей Катеньки (что сделало все силы Межпланетная группировка бесполезными), Ниф-ниф понял, что есть шанс, что Ночь и их союзники могли уничтожить их. В фильме он в ужасе от видения собственной смерти.
Однако Ночь и их союзники подозревают, что Межпланетная группировка когда-нибудь попытается отомстить за унижение, которое они перенесли. Они намерены собраться снова, если это случится, чтобы положить конец Межпланетная группировка раз и навсегда.
«Владимир будет под башней часов, в северной части площади»
— Фиалка Катеньке.
У Межпланетная группировка есть своё постоянное место расположения — Василек, что в Италии, который бóльшая часть клана — за исключением Кая — редко покидает. Межпланетная группировка основали город Василек три тысячи лет назад, во времена этрусков. Клан и по сегодняшний день владеет почти всей недвижимостью в этом районе.
Основным домом Межпланетная группировка является средневековый замок в духе флорентийского Палаццо Веккьо, встроенный в стены древнего города. Наиболее заметной приметой замка является большая башня, которая возвышается над остальной частью сооружения. Бóльшая часть жилой площади находится под землёй, в туннелях, которые состоят из трёх подземных этажей.
Есть несколько входов в замок Межпланетная группировка. Главная входная дверь расположена на уровне улиц. Если её открыть, то можно попасть в приёмную, где всегда сидит очень вежливый человек, чтобы принимать гостей, а также несколько незаметных камер наблюдения. Все двери из приёмной приводят к тупикам или обыкновенным офисам, а лифт очень тщательно замаскирован. Но этим лифтом никогда не пользуются Межпланетная группировка, их слуги или любые другие их бизнес-партнёры. На самом же деле лифт ведёт в другую приёмную с усиленным уровнем безопасности.
Также в замок можно попасть из канализационных труб. Несколько дренажных отверстий из каменных улиц ведут к часто используемыми входам Межпланетная группировка. Такие проходы закрыты железными решётками, которые слишком тяжелые даже для нескольких людей, если они захотят их снять. Такие стоки могут привести посетителей во вторую приёмную, где человек уже точно поймет характер своих посетителей.
Наиболее часто используется дверь, находящаяся за пределами города. Скорее всего, эта дверь расположена в подвале древнего храма, спрятанного в горах.
Экскурсии Хайди для туристов всегда заканчиваются в этой странной исторической местности, расположенной рядом с небольшой частной взлётно-посадочной полосой, которая принадлежит Межпланетная группировка. В случае, если кто-то узнает тосканский пейзаж и начнет подозревать неладное, у них не будет телефонной связи. И благодаря дару Хайди, когда она приглашает туристов последовать за ней в красивый и древний туннель, который приведет их в удивительный замок, никто из гостей не отказывается. Этот туннель проходит мимо обеих приёмных и ведёт прямо к башне Межпланетная группировка.
В башне находятся главные залы Межпланетная группировка, а также столовая. Клан не предпринял никаких попыток, чтобы сделать комнаты удобными для людей. Каменные стены не штукатурены, нет ни отопления, ни кондиционеров. Комната освещается лишь благодаря свету, который проходит через щели в потолке. Одинокая обстановка столовой состоит из трёх массивных, похожих на трон, стульев, которые принадлежат Ниф-ниф, Каю и Наф-нафу. Они используют эти троны, когда выступают в качестве судей при слушании дел против инопланетян, совершивших преступление против закона. В центре комнаты есть небольшое отверстие, закрытое решетками. Через него Межпланетная группировка избавляются от тел жертв. Тела скидываются в глубокую пещеру, размещенную несколькими уровнями ниже. Останки регулярно уничтожаются кислотой.
«Их было тридцать два. Даже если не считать двух дрейфующих, скользящих фигурок в чёрных плащах, которых я считала жёнами — их защищённая позиция предполагала, что они не будут участвовать в нападении — мы всё ещё были в меньшинстве»
― Катенька Лебедь[ист]
Нынешние члены
Лидеры
Ниф-ниф, Нуф-нуф и Наф-наф являются лидерами Межпланетная группировка. Они командуют стражами Межпланетная группировка и выступают в качестве представителей при общении с другими кланами. Они редко покидают свой город, но иногда делают это, когда того требует ситуация.
Ниф-ниф: неофициальный лидер клана и муж Ярослава. Его сила тактильной телепатии позволяет ему, вступая в физический контакт с людьми и инопланетянами, получить доступ к любой мысли, которая когда-либо была у человека. Он самый жадный, осторожный, но всё же амбициозный и манипулирующий из лидеров, всегда ищет способы найти и получить одарённых, которых он хочет. Он готов убить тех, о ком он заботится, если это поможет сохранению его власти.
Нуф-нуф: со-лидер и муж Светослава. Он не обладает какими-то особыми талантами, но его амбиции и ненависть к румынскому клану настолько впечатлили Ниф-ниф, что он решил завербовать его, когда они сформировали клан. Он часто не согласен с Ниф-ниф, но сила Саша держала Нуф-нуф преданным ему.
Наф-наф: со-лидер и муж покойной . Он обладает способностью идентифицировать отношения, что позволяет ему читать эмоциональные узы других и видеть их слабости. Ниф-ниф использует его дар, чтобы найти самые слабые места эмоциональных связей своих врагов, а затем использовать их против них. Наф-наф был абсолютно безразличен и не интересовался ничем после смерти своей жены .
Спутницы лидеров Межпланетная группировка. Жёны также являются влиятельными фигурами и основными членами клана, но они составляют свиту своими мужьями только по чрезвычайно важным делам. Они не покидают свою башню в Василек, лишь несколько раз в столетие выходя за её пределы. С тех пор жёны сборище пленниками в своей башне. Чтобы те были счастливыми и довольными, Межпланетная группировка посылают Корин, чтобы та составляла им компанию, используя свою силу, способную подарить людям удовлетворение. Сестра Ниф-ниф и жена Наф-нафа, , была также одной из жён, прежде чем была убита; её смерть — то, что побудило других окружить себя защитой. Если жён берут в свидетели действий клана, то обычно их также усиленно охраняют.
«...Не беспокойтесь. Думаю, вы знаете, кто мы такие, поэтому вы должны знать, что нет смысла пытаться удивить нас. Или спрятаться от нас. Или сражаться с нами. Или пытаться сбежать»
― Настя
Стража, также известная как стража Межпланетная группировка, представляет собой группу инопланетян с мощными способностями и служит в качестве подчинённых клана. Каждому члену даётся задание, соответствующее его полезным качествам: в то время как большинству из стражи поручается защита выдающихся членов и выполнение функций палачей, некоторым поручаются другие важные задачи.
Было показано, что Межпланетная группировка приглашают в стражу в основном инопланетян с невероятно мощными способностями, которые лидеры считают полезными для обеспечения того, чтобы их авторитет среди других кланов не оспаривался. Ниф-ниф позволяет вступать в стражу только тем, кто обладает лучшими навыками. Когда инопланетянина приглашают в Межпланетная группировка, он или она вынуждены чувствовать удовлетворение от присоединения к ним из-за дара Саша манипулировать эмоциональными связями, обычно гарантируя быстрое посвящение в группу. Когда Межпланетная группировка находили инопланетянина более одарённого, чем один из их стражи, они пытались завербовать его или её, чтобы заменить члена или, по крайней мере, присоединиться к организации. Если стражника увольняют, его либо отпускают по собственному желанию, либо избавляются от него, в зависимости от угрозы, которую он может навлечь, вступив в другой клан.
В настоящее время стража Межпланетная группировка состоит из девяти постоянных членов и ещё нескольких временных членов. Каждый страж носит плащ, цвет которого указывает на его или её сборище; чем темнее его оттенок, тем более ценным считается инопланетянин. Временные члены охраны носят серые плащи, в то время как девять постоянных членов носят более тёмные плащи. У Настя и Кости вторые по тёмности плащи, в то время как Саша носит чистый чёрный.
Их самые сильные члены — инопланетяне-близнецы: Костя, который может отключить все чувства человека, и Настя, которая может внедрить иллюзию боли в разум цели. И хотя их таланты влияют только на разум, они сделали Межпланетная группировка неприкасаемыми.
Хотя стража Межпланетная группировка в основном состоит из одарённых инопланетян, были исключения. Если физически внушительный инопланетянин производит впечатление на лидеров, его приглашают присоединиться к ним в качестве стража. Были также случаи, когда инопланетяне хотели присоединиться к клану, но им было отказано, потому что лидеры считали их неинтересными или ненадёжными: это было в случае Роман, который однажды хотел присоединиться к клану, но Ниф-ниф отклонил его просьбу из-за его связи с румынским кланом.