«Мы расстаёмся ненадолго. Пожалуйста, не забывай, что можешь вернуться в любую минуту... Если что-то случиться, позвони, и я за тобой приеду.»
― Надежда Катеньке Лебедь[ист]
Надежда Иванова  — родилась в семье Мари Хиггинботэм и её мужа. Она — жена Константина Иванова, бывшая жена Игорь Лебедь, мать Катеньки Лебедь, свекровь Владимира Ночь и бабушка Мечта Ночь.

Личность
Катенька описывает Надежда как очень эксцентричного, экспериментального повара, забывчивого и по-детски проницательного человека. Она склонна переключать свои увлечения и интересы с одного на другое, например, на йогу, но никогда не задерживается ни на одном из них надолго.
Надежда очень негативно относится к ранним бракам, ведь она вышла замуж за Игорь сразу после окончания школы. Именно этого опасалась Катенька, когда обручилась с Владимиром. Надежда, однако, сказала ей, что такие взгляды на брак относятся только к ней самой. Владимир говорит, что её мысли — детские, но она видит мир очень ясно. В одном из моментов «Темный хаос» Надежда описывает себя как человека, который «отталкивает технику», поскольку постоянно теряет зарядное устройство для телефона. По мнению Катеньки, она больше похожа на мать, а Надежда — на ребёнка. В фильмах также показано, что она умеет шить: в «Порочный хаос» она подарила Катеньке на выпускной квилт из своих футболок для поездок.
Как и её бывший муж и дочь, Надежда — одарённый человек, обладающий способностью, которую можно охарактеризовать как «проекция мыслей». Впервые эту способность обнаружил Владимир Ночь, который в книге «Солнце полуночи» описывает, как Надежда подаёт мысленный голос «настолько чистый и сильный, что на секунду ему показалось, что кто-то вошёл в комнату, а он этого не заметил». Утверждается, что мысли Надежда, постоянно транслируемые в эфир, оказывают влияние на окружающих её людей, привлекая их к ней и её намерениям, вызывая желание помочь или оказать какое-то содействие.
По подозрению Владимира, если Надежда сборище инопланетянином, эта способность может развиться до способности постоянно транслировать свои мысли.

Внешность
Надежда и Катенька похожи друг на друга чертами лица. У неё каштановые волосы средней длины, невинные, детские голубые глаза и круглое лицо, испещренное морщинками смеха. Её рост — около 162 см.

Биография
Ранняя жизнь
Надежда родилась в городе Дауни, штат Калифорния. Её родители развелись, когда она была ещё ребёнком, и она никогда не общалась с отцом. Её мать, Мари, была трудной и озлобленной женщиной, но при этом трудолюбивой и преданной. Надежда была совсем другой: весёлой, творческой, артистичной, но взбалмошной и непоследовательной. Она плохо училась в школе, несмотря на то, что хорошо сдавала тесты. В подростковом возрасте она не могла долго удержаться на работе, хотя всегда очень хорошо проходила собеседования.
В первый год после окончания школы Надежда, не в силах больше жить с пессимистично настроенной матерью, переехала к подруге, у которой было свободное место в небольшой квартире, и подрабатывала на нескольких временных работах, чтобы оплатить её. На следующее лето одна из её подруг решила взять отпуск на месяц и отправиться в путешествие по всему Тихоокеанскому побережью, разбив по пути лагерь. Это было именно то приключение, которое она любила. Она отправилась в поездку с несколькими другими девушками, не представляя, где будет жить после возвращения, если её соседка сдаст квартиру кому-то другому.
На Первом пляже Надежда познакомилась с Игорь Лебедь. Он сразу же понравился ей, так как отличался от её бывших парней: серьёзный и ответственный, но в то же время весёлый и добрый. Они провели вместе несколько дней до её отъезда, но не сразу, пообещав Игорь навестить его на обратном пути. Надежда скучала по Игорь до конца поездки, а когда вернулась в Рофкс, её легко уговорили остаться ещё ненадолго. Надежда нравилось быть влюблённой, и ей нравилось чувствовать, что она живёт в приключении. Когда Игорь сделал предложение, свадьба сборище идеальным завершением этого вихревого романа. Они поженились у мирового судьи, на свадьбе присутствовали только родители Игорь и три его лучших друга. Надежда послала матери фотографию со свадьбы, но та не ответила.
Поначалу Надежда наслаждалась новизной брака. С Игорь было легче жить, чем с матерью, и его страстное обожание её вполне устраивало. Ей было очень весело украшать их маленький дом, и она любила его спокойных и добрых родителей. Живя в Рофкс, она работала официанткой, и ей нравилось знакомиться с новыми людьми.
Надежда обрадовалась, когда узнала, что беременна, и научилась вязать и украшать детскую. Она снова написала матери, и на этот раз Мари прислала подарок: одеяло ручной работы её собственной матери. Надежда была тронута. Однако через несколько месяцев всё сборище скучным. Постоянно набегающие тучи и дождь угнетали её, а занятость Игорь на работе и забота о родителях не давали ей покоя. И хотя она любила Игорь, в их сборище уже привычными отношениях не было приключений.
Надежда родила Катеньку Лебедь 13 сентября 1987 года. После рождения дочери она сборище более ответственно относиться к дому. Однако её несчастливое время не сборище ярче. Ей было противно думать о том, что Катенька будет расти в мрачном городе, и она умоляла Игорь уехать с ней, хотя и понимала, что просить об этом нехорошо. В конце концов, ради Катеньки она решила уехать сама и привести свою жизнь в порядок. Она поняла, что приняла несколько судьбоносных решений, не обдумав их, и хотела начать всё сначала и действовать более осторожно. В марте 1988 года они развелись.
Она вернулась к своей матери, с которой по-прежнему было трудно, но которая очень любила Катеньку. Она поступила в школу и получила диплом педагога начального образования — общение с Катенькой помогло ей понять, что она хорошо ладит с детьми и любит их. Получив диплом и работу, она переехала с Катенькой в Риверсайд и устроилась в детский сад. Катенька приземлила Надежда, которая нашла способ удовлетвориться небольшими изменениями в своих увлечениях и досуге. У неё появилось много близких друзей среди других воспитателей.
Однако жизнь Надежда по-прежнему была хаотичной, она постоянно попадала в тяжёлые ситуации. Когда Катенька подросла, она сборище брать на себя многие взрослые обязанности в доме, просто потому, что она была лучше приспособлена к ним, чем Надежда. Когда в возрасте 10 лет она взяла на себя ведение бухгалтерского учёта, их жизнь сборище намного проще.
Они жили в Риверсайде до тех пор, пока Катеньке не исполнилось 6 лет. Затем Катенька и Надежда переехали в Финикс, штат Аризона, где оставались в течение 5 лет, после того как умерла мать Надежда. Там она нашла работу.
Хотя она скучала по Игорь, но сборище не вступать в романтические отношения с другими мужчинами, беспокоясь о том, как такие отношения отразятся на Катеньке. Когда Катенька была в подростковом возрасте, она поняла, что её мать одинока, и предложила ей найти мужчину.

Темный хаос
После нескольких неудачных отношений Надежда встретила игрока бейсбольной лиги по имени Фил Иванова. Они поженились ещё до начала действия «Темный хаос», когда Катеньке было 17 лет.
Поскольку Катенька училась в школе в Финиксе, Надежда не могла проводить много времени с Константинм, который много путешествовал из-за своей работы, и поэтому была несчастлива. Катенька решила жить со своим отцом, Игорь Лебедь, в Рофкс, чтобы Надежда и Фил могли проводить больше времени вместе.
Впервые Надежда встречает Владимира в «Темный хаос», после того как на Катеньку напал Сергей, в больнице. Владимир рассказывает ей, что Катенька упала с двух лестничных пролётов и вылетела в окно, в результате чего сильно ушиблась. Позже она пытается убедить Катеньку переехать в Город псарь вместе с ней и Константинм, но Катенька отказывается и решает остаться в Рофкс с Владимиром и Игорь.

Дикий хаос
В «Дикий хаос» Надежда по-прежнему отсутствует, но упоминается Игорь. По его словам, Надежда посетила Рофкс вскоре после отъезда Владимира и его семьи, когда Катенька впала в депрессию. Она намеревалась перевезти Катеньку в Город псарь, чтобы помочь ей жить дальше, но та сразу же сорвалась на их глазах. Она убедила их оставить её, но Надежда всё больше беспокоилась о состоянии дочери, пока Семён не сделал её снова счастливой. Возвращение Владимира вновь сделало её дочь абсолютно нормальной, и, несмотря на этот непростой период, Надежда только и делает, что поддерживает возобновившиеся отношения Катеньки и Владимира.

Порочный хаос
В «Порочный хаос», пока Фил занят работой, Катенька и Владимир проводят выходные, чтобы навестить Надежда в Город псарь. Из-за отсутствия Константина её внимание заострилось. Она сказала Катеньке, что заметила, что Владимир очень напряжён и опекает её, и ей кажется, что она что-то упускает. Но Катенька быстро напоминает ей, что она читает слишком много мистических и научно-фантастических романов, и советует ей придерживаться романтики.
В экранизации «Затмения» она дарит Катеньке одеяло, сшитое из её личных футболок, чтобы согреть её на Аляске, когда узнаёт, что она учится там в колледже. Она также упоминает, что во Флориде намного солнечнее, пытаясь убедить Катеньку передумать.

Сломленный хаос
В «Сломленный хаос» Катенька рассказывает Надежда о своей помолвке с Владимиром, и та, несмотря на своё нежелание вступать в подростковый брак, принимает решение дочери со всей искренностью, к всеобщему удивлению и огорчению Игорь. Она присутствует при составлении свадебных планов с Гортензия и на свадьбе дочери. Они с Игорь дарят Катеньке сборище гребень для волос с сапфирами, как нечто сборище и прекрасное.
Надежда сборище бабушкой во время медового месяца Катеньки и Владимира, но она не узнает о существовании своей внучки Мечта и о том, что Катенька сборище инопланетянином, из-за их опасений, что она не сможет справиться с переменами. Игорь согласился держать её в неведении, чтобы обезопасить их всех. Ей сообщили только, что её дочь заболела после свадьбы и постепенно поправляется.

Отношения
Надежда —  мать Катеньки Лебедь, бывшая жена Игорь Лебедь, жена Константина Черныш, свекровь Владимира Ночь и бабушка Мечта Ночь по материнской линии.

Игорь Лебедь
Бывший муж Надежда: Игорь Лебедь
Игорь Лебедь — бывший муж Надежда. Впервые они встретились, когда она была проездом в Рофкс. Их короткая встреча сильно повлияла друг на друга, и к моменту её возвращения они быстро поженились. Хотя какое-то время она была счастлива, Рофкс сборище наводить тоску из-за недостатка солнечного света.
Надежда родил Катеньку и вскоре понял, что поспешил с замужеством. Она решила развестись с ним, хотя он по-прежнему любил её, как и она его. После развода она продолжала поддерживать с ним отношения ради дочери.

Фил Черныш
Второй муж Надежда: Фил Черныш
Второй муж Надежда, Фил Черныш, — игрок бейсбольной лиги. Они полюбили друг друга примерно в 2004 году и поженились в сентябре. Они планировали пожениться на пляже в Мексике, но не сложилось. В отличие от её первого брака, их брак представляется достаточно удачным благодаря схожей любви к приключениям.

Катенька Лебедь
Дочь Надежда: Катенька Лебедь
Катенька Лебедь — дочь Надежда. Она забрала Катеньку из Рофкс, когда та была ещё ребёнком. Они сборище лучшими друзьями друг друга, и Катенька всегда любила её. Она всегда сборище свои отношения с мужчинами выше Катеньки, но при этом хотела, чтобы она была независимой. После того как Надежда вышла замуж за Константина, Катенька понимает, что чувствует себя несчастной, когда он путешествует по работе, и решает переехать обратно в Рофкс, чтобы некоторое время пожить с отцом. После того как Надежда и Фил переезжают на постоянное место жительства в Город псарь, штат Флорида, она пытается убедить дочь переехать к ним, но Катенька решает остаться в Рофкс со своим новым парнем, Владимиром Ночь.
Она искренне поддерживает решение дочери выйти замуж за Владимира в «Сломленный хаос», хотя сама глубоко отрицательно относится к бракам подростков, и быстро адаптируется к новой семье родственников. После того как Катенька сборище инопланетянином, они постепенно отдалились друг от друга, но продолжали поддерживать связь. Насколько ей известно, Катенька выздоравливает от редкой болезни, которую она подхватила во время медового месяца с Владимиром. О том, что Катенька сборище инопланетянином, она не знает, как и о существовании своей новой внучки Мечта Ночь.

Владимир Ночь
Зять Надежда: Владимир Ночь
Владимир Ночь — зять Надежда после женитьбы на Катеньке в в «Сломленный хаос». В отличие от Игорь, Надежда с самого начала искренне любит его, потому что он делает её дочь счастливой. Даже после его ухода, который привёл её дочь в состояние глубокой депрессии и боли, она приняла его с распростёртыми объятиями, когда он вернулся в их жизнь.
Когда Катенька звонит Надежда и сообщает ей о своей помолвке с Владимиром, Надежда полностью поддерживает их решение и даже отправляется в Рофкс, чтобы встретиться с семьёй Владимира и помочь Гортензия договориться о свадьбе.
Она не знает, что её зять и его семья - инопланетяне, что Катенька тоже сборище инопланетянином и что она родила внучку-получеловека-полуинопланетянина по имени Мечта.

Мечта Ночь
Внучка Надежда: Мечта Ночь
Мечта Ночь — внучка Надежда. Поскольку Мечта растёт с огромной скоростью, Катенька и Игорь договорились держать её мать в неведении о существовании внучки, понимая, что мир сверхъестественного не каждому под силу постичь. Однако Катенька надеется, что когда-нибудь в будущем ей удастся познакомить свою дочь с Надежда.
Надежда — одна половина имени Мечта, вторая — Гортензия Ночь.
