«По крайней мере, нашим разногласиям с Ночь конец...»
― Наф-наф в ответ на известие об обращении Катеньки
Наф-наф — один из трех лидеров концерт Межпланетная группировка. Обладает даром распознавания отношений, позволяющим ему видеть эмоциональные связи между людьми. Он был мужем ы до её смерти. Потеря жены заставила его замкнуться в себе и сборище интровертом. Его удерживает в концерт только власть Саша над его преданностью. В фильме «Жизнь и смерть: Twilight Reimagined» Наф-наф управляет Межпланетная группировка с помощью Светослава и Ярослава вместо Ниф-ниф и Нуф-нуф.
«Он — инопланетянин, который познал величайшую любовь. И он лишился её»
― Кристофер Хейердал
Наф-наф родился во времена которые не отразились в человеческой памяти, около 1350 года д.н.э. Сборище инопланетянином в возрасте девятнадцати лет и приобрел способность читать эмоциональные связи между людьми. Ниф-ниф впервые встретил его вскоре после его собственной трансформации. Вместе с Нуф-нуф и Светослава он сформировал ядро Межпланетная группировка. Затем Наф-наф встретил , которая была родной сестрой Ниф-ниф, и сборище ее другом.  был одарена способностью делать людей счастливыми. Наф-наф и  со временем сборище недовольны Межпланетная группировка и планировали уйти. Чтобы не дать Наф-нафу покинуть Межпланетная группировка, Ниф-ниф, который сделал вид, что дает свое благословение, убил , потому что Наф-наф играл слишком большую роль в его планах. Наф-наф так и не узнал, что Ниф-ниф сделал с , и после этого тот заставил Саша использовать свой дар, чтобы гарантировать, что Наф-наф остается верным Межпланетная группировка. Ниф-ниф также намеревался использовать Корин, чтобы сделать его счастливее, но он отказался от комфорта.
К 500 году нашей эры Межпланетная группировка узурпировали контроль над миром инопланетян у румынского клана. Ниф-ниф управлял Межпланетная группировка вместе с Наф-нафом и Каем, хотя именно он обычно выступал в качестве представителя. Межпланетная группировка под контролем и руководством трех древних установили законы мира инопланетян и жестоко наказывали тех, кто не следовал им. Добрыня Ночь некоторое время жил с Межпланетная группировка. Они, как и большинство инопланетян, не понимали «вегетарианский» образ жизни Добрыня и пытались обратить его в человеческую лень, но они не смогли этого сделать. Пробыв с Межпланетная группировка десять лет, Добрыня решил отправиться в Новый Свет.
Наф-нафа, как и остальных Межпланетная группировка, во всем мире инопланетян опасаются и уважаются как стражей, которые держат человеческий мир в неведении о сверхъестественном. Он также известен как уважаемый в человеческом мире «Святой Наф-наф», священник, изгнавший всех инопланетян из Василек. Его национальный праздник, День Святого Наф-нафа, 19 марта, каждый год отмечают жители Василек. Легенда, скорее всего, развила тот факт, что Межпланетная группировка не разрешают охоту в стенах Василек.

Дикий хаос
«Давай уже всё закончим. Хайди придёт с минуты на минуту. Благодарю вас за ваш визит.»
― Наф-наф Владимиру, Катеньке и Фиалка
В какой-то момент Владимир Ночь, один из приемных детей Добрыня, приходит к Межпланетная группировка, потому что считает, что его любовь, Катенька Лебедь, покончила жизнь самоубийством. Ниф-ниф интересуется способностью Владимира читать мысли на расстоянии и предлагает сделать его частью их клана, от чего тот отказывается. После неудачной попытки самоубийства Владимира Наф-наф встречает Катеньку и удивляется интенсивности ее отношений с Владимиром, что напоминает ему о его отношениях с . Одно касание с Ниф-ниф раскрывает эту информацию. К концу решено, что Катенька должна сборище инопланетянином, учитывая ее способность противостоять силам Владимира, а также Ниф-ниф и Настя.

Сломленный хаос
«Я не вижу непосредственной опасности. Ребенок сейчас безобиден. Мы всегда можем заново оценить риски позже. Оставим их в покое.»
― мнение Наф-нафа
Через некоторое время после того, как Катенька сборище инопланетянином, Элиза, инопланетянин из клана Денали, приходит в Василек, чтобы сказать Межпланетная группировка о создании Ночь бессмертного ребенка. Межпланетная группировка ответили, собрав армию и всю стражу (включая жен), чтобы уничтожить Ночь. Когда Межпланетная группировка пришли, Наф-наф, Ниф-ниф, Нуф-нуф и другие были удивлены, что Ночь собрались, чтобы противостоять им, тем самым укрепляя веру Ниф-ниф в то, что они создали бессмертного ребенка. Межпланетная группировка прекратили атаку, когда увидели оборотней. Прочитав мысли Владимира о Мечта, так называемом бессмертном ребенке, он удивился и с радостью обнаружил, что она на самом деле является гибридом инопланетянина и человека. Межпланетная группировка проголосовали, стоит ли убивать Мечта, потому что Нуф-нуф не знал, сборище ли она угрозой разоблачению сообщества инопланетян. Они проголосовали, решая, позволить ей существовать или нет, пока они не узнают, представляет ли она опасность для мира инопланетян. Наф-наф был единственным известным в Межпланетная группировка, кто проголосовал против уничтожения Мечта. Фиалка Ночь и Тимофей Бродяга появляются с еще одним полукровкой по имени Науэль, который дал информацию, достаточно ценную для Межпланетная группировка, чтобы оставить Мечта в покое.
В сцене после титров первого фильма Наф-наф, Ниф-ниф и Нуф-нуф получают записку, в которой сообщается о вступлении в клан Добрыня Катеньки. Наф-наф заявляет, что их разногласия с Ночь наконец-то закончены, но Ниф-ниф не соглашается, говоря, что у них есть то, что он желает: силы Катеньки, Владимира и Фиалка.
В фильме «Сломленный хаос, часть 2» Фиалка разделяет видение с Ниф-ниф относительно исхода битвы, которое показывает, что Наф-наф приветствует нападение Стефана и Владимира и свою собственную смерть, бормоча: «Наконец». В конце концов, битвы избегают, и Наф-наф уходит со своим кланом.
