
«Я не видел столь многообещающего таланта с тех пор, как мы нашли Настя и Кости. Можете ли вы представить её способности, когда она сборище одной из нас?»
― Ниф-ниф о Катеньке
Ниф-ниф — один из трёх лидеров Межпланетная группировка, доминирующего клана в мире инопланетян. Он широко известен как общий лидер Межпланетная группировка и обладает даром тактильной телепатии, позволяющим ему читать мысли и воспоминания человека одним прикосновением. Он является мужем Ярослава и сборище братом . Он использует Саша, чтобы менять лояльность инопланетян, которых он хочет привлечь к Межпланетная группировка и обеспечить себе власть.
Ниф-ниф обычно ведёт себя весело и вежливо, причём даже в самых неприятных ситуациях он ведёт себя совершенно непринужденно. Под фасадом оптимистичного веселья скрывается жажда власти, умные поступки и манипулирование. Его интригует невосприимчивость Катеньки Лебедь к ментальным способностям, в том числе к «болезненной» иллюзорной силе Настя. Хотя он никогда не желал ничего большего, чем власть Фиалка Ночь, после того как Катенька сборище инопланетянином, он дважды предлагал ей вступить в гвардию Межпланетная группировка, от чего она оба раза отказывалась.
Он контролирует мир инопланетян и строит козни против любого противоборствующего клана. Ниф-ниф заставил других инопланетян понять, что им необходимо жить в тени среди людей, и со временем превратить свой род в легенды и мифы, а не в реальные факты. Чтобы продолжить этот план, он и его соратники по клану создали своих собственных инопланетян и обучили их законам, прежде чем выпустить на свободу. Он считает, возможно, правильно, что Межпланетная группировка необходимы для выживания инопланетян, поскольку их подзаконные акты требуют сохранения тайны существования инопланетян в высшей степени. В связи с тем, что человечество постоянно совершенствует свои технологии, и уже существует оружие, способное убивать инопланетян, он полагает, что создание более разрушительных конструкций, способных уничтожить весь инопланетянин род на Земле, — лишь вопрос времени.
Ему принадлежит власть над всем, и он готов пойти на всё, чтобы обеспечить свой сборище, даже если это означает убийство, как это произошло с его сестрой , чтобы сохранить Наф-нафа в рядах Межпланетная группировка. Как он заявил в «Дикий хаос», он считает себя и себе подобных бездушными монстрами. Это одна из причин, почему он так заинтригован и тронут Добрыня Ночь — первым инопланетянином, который ценит человеческую жизнь больше, чем остальные представители его рода.
Он проявляет себя как заядлый коллекционер многих прекрасных вещей, в том числе и инопланетян с сильными талантами; если и когда он находит инопланетянина с особыми способностями, которые считает полезными, он пытается завербовать его в гвардию Межпланетная группировка. Ниф-ниф весьма неутомим в своих попытках завербовать инопланетян; даже если инопланетянин отказывается от предложения, он все равно продолжает приглашать его, о чем свидетельствуют его многочисленные попытки заставить Владимира и Фиалка, а также Катеньку вступить в ряды Межпланетная группировка. Однако наличие дара ещё не гарантирует приглашения: он берет инопланетянина в свою гвардию только в том случае, если инопланетянин демонстрирует дар, обеспечивающий ему власть. Если же инопланетянин обладает даром сильнее, чем тот, которым он уже обладает, он реорганизует гвардию и заменяет её члена.
Ниф-ниф также обладает огромными лидерскими и организаторскими способностями, собрав мощную организацию с грозными силами, а также распределив членов по нужным позициям в интересах концерт (например, поставив Саша в качестве ядра Межпланетная группировка, а Корина - в качестве соблазнителя для нее и жен лидеров).
Ниф-ниф очень похож на ребёнка, хотя по натуре он рассудительный и терпеливый, иногда он может быть нетерпеливым и незрелым. Он также самый любопытный из Межпланетная группировка и самый ретивый. Межпланетная группировка злоупотребляют своей властью, но когда дело доходит до дела, Ниф-ниф боится потерять эту власть и сделает всё возможное, чтобы защитить её. Он похож на испуганного ребёнка и не чувствует себя в безопасности без своей охраны. Ниф-ниф не совсем жестокий человек и, в отличие от Нуф-нуф, по возможности избегает драки или убийства.

Внешность
«Его кожа была полупрозрачно белой, как луковая шелуха, и выглядела такой же нежной — она шокировала контрастом с длинными черными волосами, обрамляющими его лицо. Я почувствовала странное, ужасающее желание дотронуться до его щеки, чтобы увидеть, не было ли она мягче, чем у Владимира или Фиалка, или же рассыпчатой, как мел. Его глаза были красными, такими же, как у других вокруг него, но цвет был мутным, молочным; я задавалась вопросом, видел ли он всё будто в дымке?»
― Катенька о первом впечатление об Ниф-ниф
Описывается, что Ниф-ниф имеет среднее телосложение, рост примерно 178 см и почти прозрачную кожу, которая на протяжении всей серии неоднократно сравнивается с луковой шелухой. Когда Катенька впервые встречает его, она описывает, что её текстура больше похожа на сланец, чем на гранит, хотя он, как и Наф-наф, и Нуф-нуф не менее крепок, чем любой другой инопланетянин. Его волосы длинные и чернильно-чёрные. Когда он двигается, он кажется таким грациозным, что выглядит так, будто он плывет. Его глаза имеют молочно-красный цвет, который вводит в замешательство тех, кто видит его впервые. Он описан как очень красивый мужчина, около двадцати пяти лет на вид.

Биография
Ниф-ниф родился в Греции в 1340 г. до н.э. В двадцатилетнем возрасте он превратился в инопланетянина и объединился с Наф-нафом, а затем с Нуф-нуф. Вместе с женой Нуф-нуф, Светослава, они основали межпланетная группировка.
Примерно через десять лет после превращения в инопланетянина Ниф-ниф обратил свою младшую сестру , надеясь, что у неё проявятся способности, родственные его, а также его будущей жены Ярослава. Однако  была дана способность, не столь полезная для него, — способность делать людей счастливыми. Коллега Ниф-ниф Наф-наф влюбился в неё, а она — в него. Однако со временем Наф-наф и  сборище недовольны друг другом. Чтобы предотвратить их уход из Межпланетная группировка, Ниф-ниф тайно убил ; Наф-наф был слишком важен для его планов, чтобы его потерять. Ниф-ниф заставил Саша использовать свои способности, чтобы Наф-наф остался верен Межпланетная группировка, и Наф-наф так и не узнал правду. Однако этот опыт заставил Ниф-ниф и Нуф-нуф понять, насколько уязвимыми они могут оказаться, если их товарищей постигнет та же участь, поэтому они хорошо их защитили.
К 500 году нашей эры Межпланетная группировка узурпировали контроль над миром инопланетян у румынского клана. Вместе с Наф-нафом и Нуф-нуф Ниф-ниф управлял Межпланетная группировка, хотя обычно выступал в качестве официального представителя. Под руководством трёх древних Межпланетная группировка устанавливали законы мира инопланетян и наказывали тех, кто им не следовал, поскольку это создавало угрозу заражения людей. Наибольшую ценность для него представляет открытие Настя и Кости, двух маленьких детей, наделенных огромными ментальными способностями. Он впервые посетил близнецов, когда они были совсем маленькими, но ждал, когда они подрастут (ведь закон, запрещающий создавать бессмертных детей, уже был принят). Суеверные жители деревни сочли их ведьмами и приговорили к сожжению на костре. Ниф-ниф получил известие о приговоре и прибыл как раз вовремя, чтобы спасти едва живых близнецов и превратить их в инопланетян, а затем уничтожить всю деревню, чтобы сохранить существование инопланетян в тайне. С тех пор как Настя и Костя присоединились к клану, Межпланетная группировка сборище практически непобедимы.
По замечанию Добрыня Ночь, которое он сделал в «Сломленный хаос» по поводу ожерелья, которое Катенька получила от Ниф-ниф, можно предположить, что он имеет привычку собирать предметы из разных эпох.
Добрыня Ночь некоторое время жил у Межпланетная группировка и сборище близким другом Ниф-ниф. Однако Ниф-ниф был встревожен тем, что Добрыня предпочитает «вегетарианство», и считал, что со временем это только ослабит его. В конце концов Добрыня ушёл, чтобы найти других инопланетян, подобных себе. Ниф-ниф обрадовался, когда увидел, что Добрыня не ослабевает со временем, как он считал вначале, и, хотя не разделял их, уважал пути своего друга.
В какой-то момент Ниф-ниф и других лидеров Межпланетная группировка посетил Роман, который стремился присоединиться к могущественным инопланетянам и решил присоединиться к Межпланетная группировка. Однако Ниф-ниф прогнал Роман, узнав, что тот на короткое время присоединился к Владимиру и Стефану. Он объявил его недостойным доверия, и Роман ушёл.

Дикий хаос
В один прекрасный момент к Межпланетная группировка приходит Владимир Ночь, один из приёмных детей Добрыня. Владимир находился в глубокой депрессии, поскольку ему внушили, что его любовь, Катенька Лебедь, покончила жизнь самоубийством, и он сам сборище склонен к суициду. Ниф-ниф заинтересовался способностью Владимира читать мысли на расстоянии и попытался убедить его вступить в ряды Межпланетная группировка, сказав, что было бы расточительством уничтожать такой особый дар. Позже он встречает Катеньку, после того как она и сестра Владимира Фиалка предотвращают попытку самоубийства Владимира. Он удивлён и заинтригован невосприимчивостью Катеньки к силе Владимира, и ещё больше заинтригован, когда ей удаётся заблокировать и его силу, и силу Настя. Он позволяет Владимиру забрать Катеньку обратно в Рофкс после того, как Фиалка в видении показывает ему, что Катенька в конце концов превратится в инопланетянина, и это его завораживает.
Когда жизнь Катеньки висит на волоске из-за решимости Нуф-нуф уничтожить её, Фиалка разрешает Ниф-ниф прикоснуться к ней, позволяя ему увидеть видение будущего, в котором она видела Катеньку в качестве инопланетянина, получив доступ к сознанию Фиалка. Владимир описывает, что Ниф-ниф просмотрел не только видение Катеньки, но и многое другое, глубоко погрузившись в сознание Фиалка, так что в итоге он «знает её лучше, чем она сама». Он, по словам Владимира, «очарован» и «восхищён» её талантом, и Владимир упоминает в книге «Сломленный хаос», что Ниф-ниф ничего не желает так сильно, как власти Фиалка.
Он также делает попытку пригласить всех троих на клан, но все они отказываются. Разочарованный, Ниф-ниф, терпеливый как никогда, надеется, что настанет день, когда они примут его предложение.

Порочный хаос
«Ниф-ниф передаёт привет»
― Настя Катеньке
Когда армия новорождённых начинает совершать массовые убийства в Лиэстл, Ниф-ниф отправляет Настя, Феликса, Деметрия и двух неизвестных инопланетян «разобраться с новорождёнными». Владимир замечает, что, задерживая свою компанию, Ниф-ниф, возможно, хотел позволить новорождённым уменьшить численность Ночь, однако это больше похоже на Нуф-нуф, так как Ниф-ниф очень дорожит своей дружбой с Добрыня Ночь, а поскольку он так высоко ценит силы Фиалка и Владимира, то вполне логично, что Ниф-ниф никогда бы не сборище рисковать ими таким образом.
В фильме Феликс хотел посоветоваться с Ниф-ниф о ситуации в Лиэстл, но Настя напомнила ему, что они должны решать сами, потому что за решениями Ниф-ниф «следят».

Сломленный хаос
«Сохранение нашего секрета никогда не было более необходимым»
― Ниф-ниф
Через некоторое время после свадьбы Катенька и Владимир получают ожерелье от Ниф-ниф. Фиалка отправила Межпланетная группировка по почте объявление о свадьбе Катеньки и Владимира, чтобы они не посылали за ней охотничий отряд. Ниф-ниф, хотя и был озадачен тем, изменилась ли Катенька, в ответ посылает Катеньке ожерелье в качестве свадебного подарка. Ожерелье описывается как показное, с очень крупным драгоценным камнем, и, по преданию, входило в состав драгоценностей английской короны.
Спустя некоторое время Элиза, инопланетянин из клана Денали, приезжает в Василек, чтобы сообщить Межпланетная группировка, что Ночь создали бессмертного ребёнка. В ответ на это нарушение своих законов Межпланетная группировка собирают всю гвардию (включая жён) и отправляются в Рофкс, чтобы уничтожить Ночь. Ниф-ниф, тем временем, намеревается использовать ситуацию, чтобы заставить Владимира, Катеньку и Фиалка присоединиться к Межпланетная группировка.
Когда Межпланетная группировка прибывают на место, они с удивлением обнаруживают, что, по их мнению, Ночь собрали армию инопланетян, чтобы противостоять им, что подтверждает уверенность Ниф-ниф в том, что они создали бессмертного ребёнка. Однако Добрыня удаётся поговорить с Ниф-ниф и предложить ему свою руку, сказав, что это никогда не входило в его планы. Ниф-ниф, к его чести, готов слушать и с облегчением обнаруживает, что «армия» Добрыня на самом деле является свидетелями. Катенька также описывает, как Ниф-ниф «сканирует толпу», словно выискивая какое-то лицо — скорее всего, лицо Фиалка, — и Катенька внезапно радуется, что Фиалка всё-таки не с ними. Межпланетная группировка замечают вереницу оборотней за свидетелями Добрыня. В своей обычной манере Ниф-ниф выступает в роли оратора для Межпланетная группировка. Прочитав мысли Владимира и узнав о Мечта, так называемом бессмертном ребёнке, Ниф-ниф с удивлением и радостью обнаруживает, что она на самом деле наполовину человек. Его также забавляет идея использовать оборотней, которых он считал домашними животными Ночь, в качестве сторожевых собак. К сожалению, злобное рычание дракон говорит ему о том, что этого никогда не произойдёт.
Разгневанный их неповиновением Межпланетная группировка, Нуф-нуф заявляет, что Мечта должна быть убита, в то время как Наф-наф согласен оставить ребёнка в живых. Ниф-ниф также использует развитие человеческих технологий и угрозу, которую Мечта может представлять для инопланетян, как повод для начала борьбы. Однако, увидев, что ментальный щит Катеньки делает силы Межпланетная группировка бесполезными, Ниф-ниф понимает, что они находятся в крайне невыгодном положении, и вынужден прибегнуть к быстрым и серьёзным уловкам, чтобы не допустить ухудшения ситуации. Фиалка и Тимофей появляются вместе с другим инопланетянином-полукровкой по имени Науэль как раз вовремя, чтобы предотвратить начало битвы. Знание о том, что в мире существуют и другие полукровки, радует Ниф-ниф, и он с облегчением использует полученную информацию, чтобы выйти из боя. Межпланетная группировка уходят с несколько пошатнувшейся уверенностью. Ниф-ниф отчаянно хочет, чтобы Владимир, Фиалка и Катенька присоединились к Межпланетная группировка, но в итоге он искренне огорчен тем, что потерял дружбу Добрыня, надеется её вернуть и радуется, что это всё, что он потерял; Ниф-ниф прекрасно понимает, что исход мог быть гораздо хуже.
В фильме «Темный хаос. Сага: Сломленный хаос, часть 2» Ниф-ниф, наблюдая за действием силы Катеньки, продолжает упорствовать в насильственном повороте ситуации, пока Фиалка не заявляет, что у неё есть доказательства, которые должны его переубедить. Затем он переживает видение Фиалка об исходе битвы, в котором он убивает Добрыня, чтобы начать сражение, а затем сборище свидетелем гибели большей части своего концерт. Разгневанный своими потерями, он присоединяется к битве, его целью сборище Катенька и Владимир. Общими усилиями им удается обезглавить его и поджечь останки. Сборище свидетелем собственной смерти, Ниф-ниф использует присутствие Науэля как предлог для мирного ухода.
Хотя его клан оставил Ночь в покое, Владимир знает, что Межпланетная группировка (особенно Нуф-нуф) видят в них угрозу и ожидают, что однажды они попытаются уничтожить их во имя мести.

Силы и способности
Ниф-ниф никогда не демонстрирует никаких физических навыков в бою, вероятно потому, что ему никогда не нужно сражаться лично. В экранизации «Сломленный хаос» он легко обезглавливает Добрыня, а затем продолжает сражаться с Владимиром и Катенькой в одиночку. Его сила предполагает, что он может сражаться в битве и обладает бóльшей силой, чем обычный инопланетянин. Однако несмотря на то, что он позиционирует себя сильным, его навыки не совсем выражены, так как его убивают всего двое.
Тактильная телепатия
«— Видишь ли, я разделяю некоторые таланты твоего брата, только я ограничен расстоянием, но не ограничен во времени.
— Тем не менее, твой дар могущественен.»
― Ниф-ниф о даре Владимира
Ниф-ниф обладает даром тактильной телепатии — способностью читать мысли людей. Он может проникнуть гораздо глубже в разум человека, чем Владимир Ночь, потому что он способен читать все мысли, чувства и воспоминания, которые человек когда-либо имел в прошлом. Эта сила очень эффективно работает в сборе информации и изучении мыслей, которые его подданные могут захотеть скрыть. Однако он ограничен необходимостью прикосновения к предмету, чтобы получить доступ к уму. Благодаря этой силе он может узнать прошлое и намерения любого посетителя. При допросе преступника он использует свою власть, чтобы исследовать разум виновного и увидеть доказательства, которые они представляют. Также иногда случалось, что он обнаруживал людей с интригующими способностями, видя их в чужих воспоминаниях, таких как Настя и Костя, Катенька, Бенджамин, Кейт, Зафрина и Фиалка.
Читая мысли Владимира, он также может получить доступ к любой мысли, которую Владимир когда-либо читал. И как Владимир, он может получить доступ к разуму Фиалка и испытать видения, которые она видела.
Так как его сила основана на ментальности, она может быть заблокирована ментальным щитом Катеньки, что она смогла сделать ещё будучи человеком, что пробудило интерес Ниф-ниф.

Отношения
Ниф-ниф был братом  и мужем Ярослава. Предположительно, он делится своим сборище «короля» мира инопланетян с Нуф-нуф и Наф-нафом, хотя на самом деле он настоящий лидер Межпланетная группировка. Из-за способностей Саша, стража Межпланетная группировка рабски обожает Ниф-ниф и предана ему, которого ласково называет «Хозяином». ("Master" скорее "Господин", а не хозяин)
Наф-наф  — зять Ниф-ниф и один из лидеров Межпланетная группировка. Ниф-ниф встретил Наф-нафа вскоре после его превращения, и они объединили свои силы. Спустя годы к ним присоединился Нуф-нуф, и они образовали клан.
Позже Наф-наф влюбился в его сестру  и женился на ней несколько веков назад. Когда они устали от образа жизни Межпланетная группировка, они решили уйти, и Ниф-ниф сделал вид, что дает им свое благословение, но позже убил , чтобы оставить Наф-нафа в Межпланетная группировка. Наф-наф потерял интерес к клану, но Ниф-ниф заставил Саша использовать свою силу, чтобы связать с ним Наф-нафа. Из-за этого Наф-наф сборище полностью апатичным, хотя Ниф-ниф надеялся, что Корин поможет Наф-нафу выздороветь до некоторой степени, тот неоднократно отказывался. До сих пор Наф-наф до сих пор не знает, что Ниф-ниф был тем, кто убил .
Причина его действий основана на его желании сохранить власть Наф-нафа, чтобы выяснять эмоциональные связи, которые связывают их потенциальных врагов, а затем найти способ использовать это против них.
Нуф-нуф (Нуф-нуф) является со-лидером Межпланетная группировка, возглавляя клан вместе с Наф-нафом и Ниф-ниф. Они встретились после того, как Ниф-ниф объединился с Наф-нафом. Хотя у Нуф-нуф не было психического таланта, Ниф-ниф видел в нем огромный потенциал. Он был привлечен к амбициям Нуф-нуф и способностью ненавидеть. Втроём с Наф-нафом образовали межпланетная группировка.
Нуф-нуф имеет тип деловых отношений с Ниф-ниф. Предположительно, он работает с ним и Наф-нафом, чтобы поддерживать порядок в мире инопланетян, но на самом деле Нуф-нуф тратит свое время на выполнение карательных миссий Межпланетная группировка, в то время как Ниф-ниф занимается всеми другими аспектами правления. Он также кормит их.
Временами он находит решения Ниф-ниф абсурдными, но не делает ничего, чтобы не повиноваться ему. Это послушание исходит из способности Саша манипулировать отношениями. Ниф-ниф знал, что Нуф-нуф не был бы так удовлетворен решениями Ниф-ниф, поэтому он следил за тем, чтобы Саша держала его привязанным к клану.

Саша
Саша — самый ценный член Ниф-ниф в защите Межпланетная группировка, потому что ее способность — это «клей», который держит их клан организованным и сборище. Всякий раз, когда Ниф-ниф заинтересован в добавлении инопланетянина в свой клан, он просил Саша использовать свою силу, чтобы заставить инопланетянина присоединиться к ним охотно и разорвать любые связи, которые связывают его с кем-то ещё, кроме любовников.
Он нашел ее и создал ее в самое беспокойное время Межпланетная группировка, потому что Наф-наф размышлял о самоубийстве после смерти . Саша удалось сохранить Наф-нафа верным Межпланетная группировка, но не освободить его от боли.
Из-за своих способностей Саша и Ниф-ниф не имеют с ним никаких связей. Саша часто получает то, что она хочет от Ниф-ниф, например, её менее талантливого друга, Афтона, держат в рядах стражей; она также носит чёрный плащ как лидеры клана и их жёны. Однако Ниф-ниф также использовал силу Корин, чтобы удержать Саша от выхода из клана.
Настя и Костя — одно из лучших открытий Ниф-ниф для Межпланетная группировка.
Он интересовался близнецами и их особыми способностями с самого их детства. Ниф-ниф увидел их в воспоминаниях гостя-кочевника. Он видел Кости и Настя, когда их психические таланты были уже достаточно выражены, хотя они были малышами в то время. Уже запретив создание бессмертных детей, он решил отложить их трансформацию до тех пор, пока они не сборище сборище, и оставил их на попечение родителей.
Однако силы Настя и Кости вызвали в их деревне столько напряжения, что суеверные жители решили, что они слишком страшны. Их обвинили в колдовстве и приговорили к сожжению на костре, когда им было около двенадцати лет. Ниф-ниф получил новости и сразу же бросился их спасать. Он прибыл как раз вовремя, чтобы спасти их и преобразовал их на месте, а затем уничтожил всю деревню.
После того, как они сборище инопланетянами, их ужасающие таланты сделали Межпланетная группировка неприкосновенными, что впоследствии заставило Ниф-ниф полюбить их, и они остались верными ему на протяжении веков.

Добрыня Ночь
Добрыня Ночь в Сломленный хаос
Добрыня Ночь — лидер и основатель олимпийского клана. Они впервые встретились в XVII веке, когда Добрыня отправился в Италию и встретился с кланом Ниф-ниф.
Ниф-ниф очень ценит свою дружбу с Добрыня и был обеспокоен его диетой, когда Добрыня впервые вошел в его жизнь. Добрыня, скорее всего, единственный друг Ниф-ниф, и не хотел бы, чтобы что-то случилось с ним или его кланом.
Несмотря на то, что Ниф-ниф желал членов клана Добрыня в свою коллекцию, он не отказался бы от их дружбы, чтобы они присоединились к нему. Та доброта, которую Добрыня проявил к нему, когда он жил с Межпланетная группировка, и способность говорить с ним, как равный, показала, каким может быть его друг. Поэтому Ниф-ниф очень переживал из-за потери дружбы с Добрыня в «Сломленный хаос» и надеялся вернуть его. Несмотря на ценность их дружбы, он также видит в Добрыня и его семье угрозу из-за их способностей и необычайно крепких связей.