«Мы не даём второго шанса»
― Нуф-нуф
Нуф-нуф (Нуф-нуф) (англ. Caius) — один из трех древних лидеров Межпланетная группировка, которые базируются в Василек и которые, по словам Владимира Ночь, ведут очень цивилизованный образ жизни. Нуф-нуф имеет жену по имени Светослава и является самым безжалостным из трех лидеров.

Ранняя жизнь
Нуф-нуф родился около 1300 г. до н.э. в Греции и в какой-то момент сборище инопланетянином. Он родился по крайней мере за столетие до Ниф-ниф и был превращен в инопланетянина в свои последние сорок лет.
Он встретился с Светослава после того, как столкнулся с румынским кланом, и они начали путешествовать вместе, как пара, позже она сборище его женой. Когда они натолкнулись на Ниф-ниф, он был совершенно поглощен амбициозными и далеко идущими планами господства инопланетян. К тому времени, когда они встретились, Ниф-ниф уже сформировал межпланетная группировка с талантливым молодым инопланетянином по имени Наф-наф. Нуф-нуф сразу привлекла идея объединения сил с одаренными инопланетянами. Хотя у него не было дара, Ниф-ниф был привлечен его амбициями и страстной способностью ненавидеть; это было большим потенциалом для манипуляций в том, что могло быть как слабостью, так и силой.
Сестра Ниф-ниф  быстро присоединилась к ним; позже жена Ниф-ниф, Ярослава. После смерти  и Ниф-ниф, и Нуф-нуф были согласны с тем, что их жены должны быть защищены любой ценой, увидев, как потеря любимой опустошила Наф-нафа. Привлекая больше инопланетян в межпланетная группировка в качестве подчиненных, они достигли его конечной цели: войны против румынского клана. После того, как румыны были в основном уничтожены, Нуф-нуф был доволен тем, что проводил время, наказывая нарушителей законов Ниф-ниф. Однако его удовлетворение частично было вызвано влиянием Саша, которая поддерживала его лояльность к Ниф-ниф, и поэтому он никогда не думал о том, чтобы взять всю власть на себя.
Приблизительно за 2000 лет до «Сломленный хаос» его чуть не убили в драке с оборотнем, что побудило его охотиться на них почти до их истребления. Он также принимал участие в истреблении бессмертных детей и уборке после войн с южными инопланетянами, следя за тем, чтобы новорожденные армии и их создатели были уничтожены, но когда ему сборище скучно, он заставлял Корин использовать ее силу, чтобы сделать его счастливым.

Темный хаос
Несмотря на то, что он не появляется, Владимир упоминает Нуф-нуф, когда показывает Катеньке портрет Добрыня с лидерами Межпланетная группировка.

Дикий хаос
«Она знает слишком много. Она помеха.»
― Нуф-нуф про Катеньку
Нуф-нуф впервые появляется в «Дикий хаос» Он настаивает на том, чтобы Катеньке не разрешили покинуть Василек живой. Когда было решено, что Ночь изменит ее, Ниф-ниф уверяет его, что они должны позволить ей уйти. По правде говоря, Ниф-ниф надеется убедить их присоединиться к Межпланетная группировка. Несмотря на то, что ей разрешено уйти, Нуф-нуф считает, что ее нужно было убить, но ничего не делает, чтобы переубедить Ниф-ниф. Когда Ночь уходят, он предупреждает их, чтобы они скоро ее изменили, потому что Межпланетная группировка не дают второго шанса.
В экранизации «Дикий хаос» Нуф-нуф остается в основном на заднем плане, наблюдая за иммунитетом Катеньки к силам Ниф-ниф и Настя, подтверждая, что она несет ответственность из-за своих знаний о инопланетянах, попытке Владимира защитить ее от Феликса, а затем советует Ночь повернуть ее, прежде чем они послали часть своей охраны за ней.

Порочный хаос
«Каю будет интересно узнать, что она всё ещё человек. Может он решит нанести визит.»
― Настя
Нуф-нуф не появляется в «Затмении», но он упоминается, когда Настя выражает свой интерес к Катеньке, которая по-прежнему человек, но Фиалка Ночь поясняет, что «дата назначена». В фильме это говорит Катенька. Фиалка также упоминает, что у Нуф-нуф есть ресурсы, чтобы отправить незнакомое лицо, то есть в его распоряжении много слуг.

Сломленный хаос
«Мы видим ребёнка, Добрыня. Не надо считать нас глупцами.»
― Обвинение Нуф-нуф
В «Сломленный хаос» Нуф-нуф присоединяется к остальной части Межпланетная группировка в поездке в Рофкс, вызванной кризисом «предполагаемого бессмертного ребенка». Однако когда они прибывают, они обнаруживают не только Ночь, защищающих ребенка, но и многих других инопланетян и большое количество оборотней квилетов. Ниф-ниф, узнав, что Мечта на самом деле наполовину человек, пытается мирно разрешить конфронтацию, то есть убить ребенка и получить одаренных инопланетян, которых он жаждет. Нуф-нуф, однако, выступает за лень. Чтобы достичь этого, он подчеркивает тот факт, что союз Ночь с оборотнями не может быть чем-то, что допустят Межпланетная группировка, а также казнит Элизы за ее ложное обвинение. Во время речи Ниф-ниф он голосует, что Мечта и все, кто ее защищает, должны быть уничтожены. Однако все его усилия терпят неудачу, и Ниф-ниф приказывает Межпланетная группировка уйти мирно; тот был вынужден сделать это, чтобы защитить свой клан.
В фильме «Сломленный хаос, часть 1» он появляется на сцене после титров, где слышит о новом дополнении Ночь и заявлении Ниф-ниф о том, что у Ночь есть то, что он хочет.
Во второй части «Сломленный хаос», во время видения Фиалка Таня, Кейт и Гаррет убивают Кая, чтобы отомстить за Элизу, оторвав ему голову от нижней челюсти и частично обезглавив его. Хотя битва предотвращена, он продолжает находить любой возможный сигнал, чтобы вызвать ее, например, сказав, что Мечта по-прежнему представляет угрозу. Когда это не удается, он указывает, что Ночь работали с «оборотнями» — естественными врагами инопланетян. Его попытка начать бой сорвана заявлением Ниф-ниф, который утверждает, что в настоящее время опасности нет и сегодня битвы не будет. После того, как противостояние закончилось, Нуф-нуф неохотно уходит со своим кланом.

Физическое описание
Ростом он 183 см. "Кожа настолько белая, что она почти прозрачная», сравнимая с луковой кожицей. Его глаза темно-красные, хотя подёрнутые пеленой, как у Ниф-ниф и Наф-нафа. Его белоснежные волосы доходят до плеч, очень близки по цвету к тону кожи. Он был обращён в возрасте около сорока лет. Телосложение Кая среднее, он очень изящный: когда он шёл, создавалось впечатление, что он плывёт. Как один из лидеров Межпланетная группировка, он носит черный плотный плащ".
В фильмах Нуф-нуф выглядит на 20 лет, он светлый блондин с шелковистыми волосами.

Личность
Нуф-нуф очень амбициозен и является наверное самым жестоким из всех трех лидеров. Считается, что он никогда не будет ни к кому милостив. Всякий раз, когда появляется возможность, он выступает за самые агрессивные методы решения ситуации и обычно выступает за казни. Он всегда во главе любых карательных миссий, это приносит ему удовольствие. Он также известен как садист, и ему нравится наблюдать за тем, как Настя мучает нарушителей законов своего клана, прежде чем они будут казнены. Это зависит от того факта, что он на самом деле очень небезопасный человек, которому нравится злоупотреблять своей властью над миром инопланетян, чтобы чувствовать себя сильным.
В фильмах Нуф-нуф в основном тихий, но все же хитрый и амбициозный.
Иногда он демонстрировал готовность спорить с Ниф-ниф всякий раз, когда тот не соглашался с его решениями, однако в конечном итоге Нуф-нуф подчинялся желаниям своего названного брата. Это главным образом основано на влиянии Саша, которая эмоционально связала его с Ниф-ниф, чтобы удержать Нуф-нуф от попыток свергнуть его.
Нуф-нуф думает, что лень животных отвратительна, а вегетарианский образ жизни «искажен». Это мнение может также поддерживаться его глубокой ненавистью к оборотням.
В «Сломленный хаос» Нуф-нуф был раздосадован решением по поводу Мечта. Однако он нашел способ пролить лень Элизы. Он выдвинул против нее обвинения в ложном доносе и, поскольку ложное обвинение — одно из негласных правил Межпланетная группировка, немедленно ее «утилизировал». Ему нравится вид лень, войны и он очень упрям, когда дело доходит до сражения или убийства.
Светослава — жена Нуф-нуф. Они впервые встретились во времена румынского правления и начали путешествовать вместе как пара. Они сформировали Межпланетная группировка вместе с Ниф-ниф и Наф-нафом. После того, как смерть  полностью ослабила Наф-нафа, Нуф-нуф и Ниф-ниф поняли, что они уязвимы перед тем же разрушительным ударом в их стремлении к власти. Светослава и Ярослава, жена Ниф-ниф, с тех пор тщательно охранялись всеми способами, которые могли придумать их мужья. Хотя Нуф-нуф безжалостен, садистичен и злоупотребляет своей властью над миром инопланетян, он по-прежнему так же предан Светослава, как и когда они впервые влюбились, показывая, что он ценит её жизнь и наоборот. Светослава остается в башне и несколько раз, когда она уходит, например, в «Сломленный хаос», он гарантирует, что она всегда защищена.
Ниф-ниф является официальным лидером Межпланетная группировка. Нуф-нуф объединил свои силы с ним и Наф-нафом, когда они впервые сформировали Межпланетная группировка. Нуф-нуф был привлечен идеей объединения сил с талантливыми инопланетянами, а Ниф-ниф был привлечен амбициями Кая и страстной способностью ненавидеть, хотя у того не было никакого психического таланта.
Нуф-нуф имеет тип деловых отношений с Ниф-ниф. Он работает с ним и Наф-нафом, чтобы обеспечить соблюдение законов мира инопланетян, но с удовлетворением проводит своё время, отвечая за каждую карательную экспедицию, оставляя Ниф-ниф и Наф-нафа свободными для более насущных вопросов. Он также кормит их.
Много раз он не соглашался с Ниф-ниф, но ничего не делал, чтобы не повиноваться ему. Эта подчиненность обусловлена связывающими способностями Саша, так как Ниф-ниф знал, что Нуф-нуф не будет полностью удовлетворен ролью Ниф-ниф и своим положением, поэтому он приказал Саша держал его связанным с кланом, что не позволило Нуф-нуф свергнуть его.

Наф-наф
Наф-наф является одним из лидеров Межпланетная группировка. Наф-наф и Ниф-ниф уже сформировали клан, и Нуф-нуф был опьянен идеей объединить силы с двумя одаренными инопланетянами. Сначала Наф-наф колебался, потому что не доверял новичку, но Ниф-ниф уговорил его вступить в партнерские отношения.
У Нуф-нуф типичные деловые отношения с Наф-нафом, как и с Ниф-ниф и остальными Межпланетная группировка. Пока Нуф-нуф занят карательными экспедициями, Ниф-ниф и Наф-наф заняты другими вопросами. После смерти жены Наф-наф сборище малоэмоционален и замкнут. Нуф-нуф склонен относиться к Наф-нафу как к несуществующему человеку, поэтому не слушает его в таких случаях.