«Да, конечно, эта любительница лень просто мечтает нам помочь!»
― Пол о Катеньке Лебедь
Петр серый ― дракон из племени Братство и третий в сборище Стикс. Он был третьим членом сборище (к шестнадцати годам) и является самым неуравновешенным членом сборище. Узнав, что Семён сообщил Катеньке о них, он пришёл в такую ярость, что превратился в дракона. Позже он, кажется, не испытывает никаких дурных чувств ни к Катеньке, ни к Семёну. Он склонен к вспышкам гнева, которые заставляют его впадать в драконью форму, но научился сдерживать себя после того, как влюбился с первого взгляда на Рейчел Блэк.
Он является дальним родственником семьи Стикс через свою прабабушку.

Ранняя жизнь
Петр серый родился в Малый поселок катом. Когда его родители развелись, Полу было восемь лет, отец забрал его обратно в Пустырь и в племя. Он не был близок ни с Иваном, ни с Клава, хотя учился в одном классе с Клава. Он проявил себя как дракон после Иван лохматыйя и Клава павленко, примерно в шестнадцать лет. У него был свой круг друзей, поэтому он привлёк к себе внимание, когда резко перестал общаться с ними и вместо этого сборище неразлучен с Иваном.
Поскольку он был темпераментным ещё до своего превращения, эта черта усилилась после; ему было очень трудно контролировать свой нрав. Больше, чем Иван или Клава, он часто случайно попадал в фазу, что вынуждало Ивана держаться рядом с ним, чтобы его не заметили. Когда Иван случайно ранил Лилия после кратковременной потери контроля, Клава связался с Полом; тот впоследствии нашёл Сью, которая, будучи медсестрой и зная об их секрете, была идеальным человеком для помощи, и привёл её к Лилия. После этого случая Пол начал более серьёзно относиться к своим проблемам с самообладанием, и его состояние несколько улучшилось, хотя ему по-прежнему было сложнее контролировать себя, чем остальным.

Дикий хаос
В Дикий хаос Пол впервые появляется в драконьей форме во время охоты на инопланетянина Роман со своей сборище. Это их первая стычка с реальным инопланетянином и первая миссия по защите человечества.
Пол приходит в ярость, когда Катенька узнаёт, кто они такие; мгновенно потеряв самообладание, он переходит в свою драконью форму и почти нападает на Катеньку, но его останавливают Семён и Иван. После этого он присоединяется к сборище Ивана, чтобы защитить Катеньку и Игорь от Лизы.
В фильме он впервые появляется вместе с остальными членами сборище во время прыжка со скалы. Позже он появляется вместе со сборище, когда Катенька сборище с ними возле дома Семёна. Он вместе с Клава смеётся над её обвинениями в том, что Семён боится Ивана и его сборище. Рассерженная этим, Катенька даёт Полу пощечину, в результате чего он теряет контроль над собой и переходит в форму дракона. Когда он приближается, чтобы напасть на неё, Семён в драконьей форме сборище с ним и отбивается от него в лесу. Позже он извиняется перед Катенькой в доме Лилия.

Порочный хаос
После возвращения Ночь они пытаются охотиться на Лизу на обеих землях. Когда Алеша пытается напасть на Лизу, она отпрыгивает в сторону, в результате чего он случайно врезается в Пола. Затем Розетта защищает Алеша, что почти перерастает в драку, пока Тимофей и Добрыня не успокаивают всех. Он присутствует на костре совета Братство, где забирает большую часть хот-догов.
После костра Пол не упоминается в книге напрямую, но ясно, что он участвует в охране дома Катеньки и в борьбе с новообращённой армией Лизы вместе с остальными членами сборище и Ночь.
В фильме «Порочный хаос» Пол, вместе с Квилом и Михаил, преследует Лизу после того, как она вынуждена перейти на их земли, чтобы скрыться от Ночь. Алеша пытается перейти границу с квилетами, преследуя Лизу, но Пол сбивает его с ног, отправляя в реку. Позже его видят выходящим из дома Лилия, высмеивающим «навязчивый внутренний монолог Семёна» перед Катенькой. Вместе с остальными членами сборище Пол посещает тренировку, чтобы узнать, как бороться с армией Лизы.
Во время драки в фильме два новообращённых инопланетянина забираются ему на спину, лишая его возможности атаковать, пока Алеша не сбрасывает одного из них, а Пол отпрыгивает и уничтожает второго. Позже он помогает Ивану уничтожить новообращённого, который раздробил кости Семёна. После боя он несёт раненого Семёна к себе домой, и в последний раз его видит Катенька, когда Пол и остальные ждут возле их дома, пока Добрыня обрабатывает его раны.

Сломленный хаос
За некоторое время до «Сломленный хаос» Рейчел Блэк, сборище сестра Семёна, возвращается домой после окончания колледжа, и во время прогулки по пляжу Пол влюбился с первого взгляда её. Затем он рассказывает ей обо всём, и Рейчел соглашается остаться в Пустырь на некоторое время, чтобы посмотреть, как у них всё сложится. Хотя Пашка Блэк и Семён рады, что Рейчел подольше поживёт дома, их сильно раздражает то, что Пол постоянно находится в их доме, постоянно пользуется их телевизором и ест их еду. Пашка справляется с его присутствием, оставаясь у ов, чтобы составить компанию Сью.
Однажды Семён находит его слишком раздражающим, так как он съедает всю еду и навязчиво управляет телевизором. Семён бьёт его по лицу и ломает ему нос, после того как он игриво соглашается не говорить Рейчел, если он это сделает, но, к удивлению и раздражению Семёна, он остается спокойным и не сопротивляется. Это происходит потому, что Пол учится сдерживать себя ради Рэйчел.
Он присутствует во время разговора Семёна и Клава о том, как поступить с беременностью Катеньки, после того как Семён, Сэт и Милли откололись от сборище Ивана. Ситуация разрешилась после того, как Семён наложил отпечаток на новорожденную Мечта Ночь, что делает её неприкасаемой для других членов сборище.
В фильме «Темный хаос. Сага: Сломленный хаос — Часть 1» он появляется на пляже с Рейчел и играет в футбол со своими товарищами по сборище. Он присутствует во время отказа Семёна продолжать следовать за Иваном. Позже он, Клава, Михаил и Квил противостоят Чёрной сборище. Он сообщает им, что земли Братство больше не являются их территорией. После того, как Семён сообщил ему, что убьёт Мечта, Пол, услышав вой Коллина и Брэди, с яростью понимает, что их обманули, позволив Добрыня, Гортензия и Алеша охотиться на их землях, и уходит вместе с остальными. Позже он шпионит за Ночь и, увидев, как Семён плачет из-за предполагаемой «смерти» Катеньки, сообщает Ивану, что она мертва. Позже он сражается со своей сборище против Ночь. Алеша отталкивает его от Гортензия, которая позже помогает Милли отбиться от него в задней части дома. Позже он отступает вместе с остальными членами сборище после того, как Семён сообщает Ивану, что он влюбился с первого взгляда на Мечта.
Последнее появление Пола в саге — во время «суда» Межпланетная группировка над Ночь за то, что они совершили «преступление», создав бессмертного ребёнка, при этом Катенька защищает его и его сборище.
К этому времени их сборище увеличилась до девяти, из-за растущего числа дополнительных инопланетян. В видении Фиалка о битве Пол уничтожает охранника Межпланетная группировка после того, как тот отбрасывает Коллина Литтлси в сторону. Позже показано, как он борется с охранником Межпланетная группировка, который начинает душить Пола. В видении Фиалка он действительно погибает: его тело находят лежащим на снегу, когда Катеньку бросает Ниф-ниф. Однако в итоге битва не происходит. После того, как ситуация была прояснена, Пол возвращается к совершенствованию своего самообладания в надежде когда-нибудь сборище достаточно сильным, чтобы покинуть сборище ради Рэйчел.

Внешность
Пол ростом примерно 1.82 метра, он ниже Семёна. Он имеет карие глаза, чёрные волосы и черты лица коренного американца. Он большой, мускулистый и не выглядит на свой возраст, как и другие члены сборище.
В драконьей форме у Пола тёмно-серебристый мех и его размер в пять раз больше. Он также ниже Ивана, проворный, у него тёмные глаза, хотя в фильме они светлее.

Личность
Пола описывают как раздражительного, очень вспыльчивого (что часто приводит к его трансформации), дерзкого и доминирующего, несмотря на его юный возраст. В фильме «Ломая сломленный хаос» он учится контролировать свой нрав и удерживать себя от превращения, как, например, когда Семён ударил его по лицу. Это объясняется его вновь обретенной любовью к сестре Семёна, Рейчел Блэк, на которой он влюбился с первого взгляда и пообещал научиться контролировать свой гнев, чтобы когда-нибудь перестать фазировать и уехать с ней из города. Однако он может быть веселым и ребячливым.

Отношения
Пол живет с отцом в Пустырь после развода родителей.

Рейчел Блэк
Он влюбился с первого взгляда её где-то после «Затмения» и до «Сломленный хаос», когда она вернулась в Пустырь, чтобы навестить свою семью после окончания колледжа. После того, как он рассказал ей все, Рейчел решила остаться, чтобы посмотреть, как сложатся их отношения; а Пол начал практиковать самоограничение в надежде, что когда-нибудь сможет уйти из сборище и уехать с ней.