Сюжет
Фильм начинается с того, что студент колледжа Кеша Бирс выходит из бара в Лиэстл, штат Вашингтон, ночью под проливным дождём. Через несколько минут после этого он попадает в переулок, где его несколько раз сбивает с ног тёмная фигура. В отчаянной попытке спастись от нападавшего он бросается бежать, пока не достигает пирса, где не решается прыгнуть в воду. В этот момент фигура догоняет его и кусает за правую ладонь, оставляя на ней след от укуса в форме полумесяца. Он кричит и стонет в агонии, что положило начало его болезненному превращению в инопланетянина.
Позже выясняется, что нападавшей была Лиза, и она выбрала Кеша, потому что он был родом из Рофкс, так как его знание местности было важно для руководства новорождённой армией, но она солгала, сказав ему, что выбрала его по любви. Она также соблазняет Кеша, чтобы добиться его верности и преданности. Лиза намеревается уничтожить Катеньку Лебедь, чтобы отомстить Владимиру Ночь за убийство её возлюбленного Сергея в «Темный хаос», создав армию новорождённых инопланетян под контролем Кеша и скрываясь в тени, чтобы Фиалка её не «увидела».
Владимир Ночь и Катенька Лебедь лежат на лугу, Катенька читает вслух стихотворение «Огонь и лёд» и ведёт переговоры о своем превращении в инопланетянина, причем Владимир просит её сначала выйти за него замуж. Она бесконечно отказывает ему, ссылаясь на то, что у неё есть проблемы с подростковыми браками и что брак — это всего лишь «бумажка». Владимир говорит, что в его мире так говорят: «Я люблю тебя». Но Катенька возражает, говоря, что в её мире, в её возрасте, так говорят: «Я только что залетела».
Армия новорождённых продолжает расти в численности, и неосторожное кормление её членов в Лиэстл привлекает внимание общенациональных новостей, к ужасу жителей Лиэстл, полиции Рофкс, включая Игорь Лебедь, и Ночь. Газеты пестрят заголовками и колонками об убийствах и исчезновениях. Вернувшись в Рофкс, Владимир и Катенька обсуждают некоторые сложности и преимущества превращения в инопланетянина. Также Катенька пытается связаться с Семёном Рыжийм, своим лучшим другом, но он отказывается отвечать на её звонки. Игорь решает прекратить наказание Катеньки, но при условии, что она будет больше времени проводить с Семёном и другими своими друзьями-людьми.
Игорь расследует дело об исчезновении Кеша Бирса, который был объявлен пропавшим без вести более года назад. Тем временем Владимир подозревает, что он связан с новорождёнными инопланетянами в Лиэстл; ещё одним подтверждением его подозрений сборище проникновение Кеша в комнату Катеньки, где он крадёт красную блузку с запахом Катеньки, чтобы новорождённые узнали её запах (в романе Кеша крадёт не только красную блузку, но и подушку). В одном из случаев Фиалка является видение о возвращении Лизы, и Владимир увозит Катеньку в Город псарь, чтобы навестить её мать и обеспечить её безопасность, пока Ночь и сборище преследуют Лизу.
Погоня заканчивается тем, что Алеша Ночь почти пересекает территорию племени Братство. Петр серый не даёт ему пересечь пограничную линию, в результате чего между драконами и Ночь происходит ожесточенная конфронтация, а Лизы удаётся сбежать.
Катенька узнаёт об этом во время ссоры Владимира и Семёна в школе, а также узнаёт, что Лиза вернулась, и отправляется с Семёном в Пустырь, чтобы навестить его и узнать больше о случившемся. Хотя Владимир опасается за её безопасность, Катенька убеждает его, что Семён и оборотни не причинят ей вреда. Когда Владимир улавливает запах Кеша, он подозревает, что кто-то готовит план, и соглашается объединиться с оборотнями, чтобы защитить Катеньку и Игорь от возможной опасности. С этого момента Катенька начинает проводить всё больше времени в Пустырь. Во время одной из таких поездок Семён неожиданно признается ей в любви и насильно целует её. Катенька, потрясённая и возмущённая, с яростью бьёт его по лицу и при этом ломает руку.
Отвозя Катеньку домой, Владимир угрожает сломать Семёну челюсть, если тот ещё раз осмелится поцеловать Катеньку против её воли. Всё заканчивается тем, что Игорь выходит на улицу, чтобы снять напряжение (забыв о случившемся), и Семён неловко объясняет ему, что поцеловал Катеньку без её разрешения и что она сломала руку, ударив его по лицу. Во время лечения у Добрыня Катенька беседует с Розетта Бродяга о своём выборе сборище бессмертной. Розетта осуждает её за то, что она предпочла инопланетянин человечности, и рассказывает ей свою собственную историю человека. Затем она говорит Катеньке, что, сборище инопланетянином, она не захочет ничего, кроме лени.
Вернувшись в Лиэстл, Кеша возмущается тем, что новорождённые не контролируют свое питание, и предупреждает их, что их ждёт нечто грандиозное, и они должны научиться контролировать свои порывы, чтобы встретить это со стратегией. Члены гвардии Межпланетная группировка, Настя, Костя, Феликс и Деметрий, обнаруживают и наблюдают за действиями армии. В то время как Феликс решает посоветоваться с Ниф-ниф по поводу их бездействия, Настя обсуждает, стоит ли позволить армии выполнить свою задачу или «покончить» с ней.
Через несколько дней Катенька, Тимофей, Владимир и Фиалка заканчивают сборище школу Рофкс, где Джессика произносит вдохновляющую речь для выпускников. Фиалка приглашает выпускников на вечеринку в дом Ночь. Семён и его друзья Михаил и Квил врываются на вечеринку, Семён извиняется за своё необдуманное поведение и дарит Катеньке в качестве подарка на выпускной браслет с резным драконом ручной работы, после чего Фиалка видит, как армия новорождённых приходит, чтобы убить их. Ночь обсуждают ситуацию, и Семён, несмотря на протесты Катеньки, соглашается от имени Ивана объединить свои усилия с Ночь, чтобы противостоять угрозе новорождённой армии. В конце концов Катенька понимает, что новорождённая армия находилась под тайным контролем Лизы. Межпланетная группировка также знают об этом, но решают дать армии шанс уничтожить Ночь, поскольку Ниф-ниф хотел заполучить Фиалка и Владимира (предположительно и Катеньку) из-за их силы, но пока у них есть семья, Ночь не присоединятся к силам Межпланетная группировка.
Катенька пытается уговорить Владимира заняться с ней любовью, прежде чем превращать её в инопланетянина. Владимир сначала отказывается, объясняя, что это будет слишком опасно, хотя и говорит ей, что хочет, но пока не хочет. В конце концов, поняв, как много это значит для Катеньки, он говорит, что готов попробовать в будущем, но только если они сначала поженятся. Несмотря на неприятие брака, Катенька понимает, что провести вечность с Владимиром для неё важнее всего на свете, и принимает его предложение, в котором он дарит ей обручальное кольцо, принадлежавшее его биологической матери. Владимир переполнен счастьем и обнимает её.
Когда все остальные готовятся к битве, Владимир и Катенька разбивают лагерь в горах, где к ним позже присоединяется Семён, чтобы переждать битву. Катенька, будучи человеком, готова замерзнуть насмерть в холодную горную пургу. Семён согревает её, к отвращению Владимира, который просит Семёна хотя бы контролировать свои мысли. Во время холодной ночи Катенька, засыпая, подслушивает разговор между ними, в котором они рассказывают друг другу о своих болячках, на время забывая о взаимной ненависти.
Утром Владимир планирует, что Семён подслушает разговор между ним и Катенькой об их помолвке, и Семён приходит в смятение. Он угрожает присоединиться к битве и погибнуть, так как считает, что Катенька его не любит, а мёртвым ей будет легче, и заявляет, что не будет отвлекать Катеньку. Когда Катенька умоляет его не делать этого, Семён требует привести веские причины, чтобы не делать этого. В отчаянной попытке предотвратить его смерть Катенька называет причину, на что Семён отвечает, что она недостаточно хороша. В конце концов, она просит его поцеловать её и, поцеловав в ответ, понимает, что тоже любит его. Однако она также понимает, что её чувства к Семёну не идут ни в какое сравнение с её любовью к Владимиру. Владимир узнает о поцелуе, прочитав мысли Семёна, но он не сердится на Катеньку, потому что знает, что она любит его больше, чем Семёна. Семён все же идёт и присоединяется к бою, обещая, что вернётся, но в итоге получает ранение, пытаясь защитить Милли от новорожденного.
Ночь и драконы сражаются с армией новорожденных, и им удается уничтожить почти всех до единого, при этом их собственная численность остается нетронутой. Лизы и Кеша удается найти убежище Катеньки, и начинается смертельная схватка. Гера откусывает руку Кеша, после чего тот отмахивается от него. Инстинкт самосохранения заставляет Лизу уйти, но Владимир уговаривает ее остаться, насмехаясь над смертью Сергея. Кеша и Лиза одерживают верх и собираются убить Владимира, но Катенька отвлекает их, порезав себе руку камнем и используя лень, чтобы привлечь их внимание. Владимир, воспользовавшись отвлекающим маневром, вырывается на свободу, а Гера пробирается за холм, утаскивает Кеша и убивает его.
Лиза игнорирует отчаянный крик Кеша о помощи и погибает от рук Владимира. Четыре члена Межпланетная группировка прибывают, чтобы уничтожить остатки армии Лизы, но убивают единственного новорождённого, который сдался: Бри Таннер. Настя причиняет Бри боль без всякой причины, хотя Бри рассказала бы ей всё, что нужно. Ночь просят пощадить Бри, но Настя всё равно приказывает Феликсу убить новорождённую. Они также узнают, что Катенька ещё не сборище инопланетянином, но дата её превращения уже назначена.
Когда Катенька навещает раненого Семёна, её встречают громкие, мучительные крики, доносящиеся из дома. Добрыня и Иван обрабатывают раны Семёна, а Пашка и остальные члены драконьей сборище терпеливо ждут снаружи. Добрыня выходит из дома и заявляет, что Семён полностью поправится. Пашка и Добрыня обмениваются рукопожатием, показывая, что теперь они начинают доверять друг другу. После процедуры Катенька заходит к Семёну, чтобы сказать ему, что она по-прежнему любит его, но предпочла ему Владимира. Поняв это, он неохотно соглашается больше не пытаться разлучить их.
Катенька и Владимир отправляются на луг, где она сообщает ему, что свадьба была передана на попечение Фиалка. Владимир спрашивает, почему она пытается угодить всем остальным, хотя сама таковой не является; Катенька отвечает, что всегда чувствовала себя принадлежащей к инопланетянин миру Владимира, осознав, что пребывание в инопланетянин мире Владимира сделало её сильной, и поняв, кто она есть на самом деле. Катенька также решила подойти к делу ответственно, связав себя с ним всеми возможными человеческими узами, прежде чем сборище инопланетянином. Они решают сообщить Игорь о своей помолвке, которую Катенька называет очень опасной, и шутят, что хорошо, что Владимир пуленепробиваемый. Владимир отвечает на это улыбкой и дарит ей кольцо своей матери. Фильм заканчивается тем, что Катенька и Владимир с любовью обнимаются на лугу.

Критика
Фильм вновь был принят неоднозначно, но в целом лучше, чем предыдущий. Тем не менее, «Порочный хаос» также получило много номинаций на премию Золотая малина. В противовес этой анти-премии фильм получил несколько наград на MTV Movie Awards.