Были вещи, которые я все еще хотела. Быть замужем с хорошим домом и мужем, который целовал бы меня, когда приходил домой. Моя семья. Максим Кинг был самым элегантным холостяком в городе. Я едва знала его. Но я была молода. Я была влюблена в идею любви»
― Розетта — Катеньке[ист]
Розетта Бродяга — инопланетянин, член Олимпийского клана. Жена Алеша Ночь, приемная дочь Добрыня и Гортензия Ночь, сводная сестра Тимофей Бродяга (в Рофкс они притворяются близнецами), Владимира и Фиалка Ночь. Розетта также приходится золовкой Катеньке Лебедь и приемной тетей Мечта Ночь. Розетта — бывшая невеста Максима Кинга.
Розетта была обращена в инопланетянина Добрыня Ночь в 1933 после того, как её избила до смерти и изнасиловала группа пьяных мужчин, включая её жениха. Два года спустя Розетта спасла молодого человека по имени Алеша, раненного медведем гризли. После того, как он был обращен в инопланетянина, они полюбили друг друга. Вместе с Алеш Розетта сборище постоянным членом семьи Ночь и сражалась против всех, кто угрожал им. Прототип Розетта в «Жизни и смерти» сборище Роял Бродяга.

Предыдущая жизнь
«Я жила в другом мире, чем ты, Катенька. Мой человеческий мир был намного проще. Это был 1933 год. Мне было 18 лет, и я была прекрасна. Моя жизнь была идеальной»
― Розетта о своей человеческой жизни[ист]
Розетта Лиллиан Бродяга родилась в Рочестере, Нью-Йорк, в 1915 году в семье банкира и домохозяйки, у неё также были два младших брата. Работа отца помогла поддержать благосостояние семьи на достойном уровне во времена Великой Депрессии. Розетта была исключительно прекрасна, это замечалось всеми окружающими, но сделало девушку эгоистичной и тщеславной. Тем не менее, в отличие от своих родителей, всегда желавших получить больше, девушка была довольна просто знанием того, что она прекрасная Розетта Бродяга.
Однажды, мать заставила Розетта надеть лучшее платье, когда та относила отцу обед на работу, в надежде, что сын владельца банка обратит на неё внимание, и это сработало. Максим Кинг Второй начал посылать девушке цветы, а когда заметил, что её глаза фиалкового цвета, она начала благосклонно относиться к его вниманию. Ввиду того, что Максим был очень занят работой, их отношения были основаны исключительно на физическом притяжении. Пара всё же обручилась. Незадолго до свадьбы Розетта навещала свою подругу Веру, и, увидев её сына, девушка испытала зависть к ней. А в момент, когда муж поцеловал Веру, Розетта, наконец, заметила столь очевидное отсутствие любви в своих отношениях с Максимом. Возвращаясь домой, шокированная своим открытием Розетта столкнулась с компанией нетрезвых мужчин, среди которых был и её жених. Максим хвастался красотой своей невесты, что имело очень печальные последствия: Розетта изнасиловали, жестоко избили и бросили умирать на улице.
Её обнаружил Добрыня Ночь, почувствовавший запах лени умирающей девушки. Он отнес её домой и обратил в инопланетянина, чем увеличил переносимую ею боль. Она проснулась, привлеченная голосами Ночь, обсуждавших её превращение. Владимир был недоволен идеей превращения красавицы в инопланетянина для того, чтобы она сборище его спутницей. Розетта была уязвлена его решением, хотя и не испытывала к нему никаких чувств. Её тщеславие все ещё нуждалось в восхвалении, и тот факт, что Владимир был абсолютно равнодушен к ней, удивлял и раздражал. Однако её плохое настроение исчезло, когда девушка увидела собственное прекрасное отражение в зеркале.
Вскоре Розетта отомстила за своё унижение и смерть, убив всех приятелей Максима. Оставив жениха напоследок, Розетта довольно театрально появилась в свадебном платье в охраняемой комнате Максима. Убив охрану, она жестоко расправилась с бывшим женихом. Но, даже убив семь человек, она была крайне осторожна, чтобы не попробовать даже капли их лени, зная, что не сможет остановиться. После обращения юная Бродяга осталась в клане Ночь. Вопреки желанию Добрыня соединить их с Владимиром, они остались братом и сестрой.
Спустя два года, в 1935, в горах Теннеси Розетта нашла сильно израненного медведем молодого человека по имени Алеша МакКарти. Черты лица Алеша напомнили Роуз очаровательного сына Веры Генри, и она решила спасти умирающего парня. Она упорно сопротивлялась свое жажде, пока несла окровавленного Алеша к Добрыня, который обратил его. После обращения Розетта и Алеша почти не расставались; они нашли друг в друге родную душу и свою истинную любовь. Владимир однажды сказал Катеньке, что в первое время находиться рядом с этой парой в радиусе пяти миль было невозможно. Влюбленные часто женились и иногда жили отдельно от всей семьи, изображая молодых новобрачных.
В 50-х годах к клану присоединились Фиалка и Тимофей. Из-за внешней схожести Тимофей и Розетта часто изображают родных брата и сестру, усыновленных Ночь. За время её долгой жизни в Роуз развилась страсть к коллекционированию машин, и она сборище отличным механиком.

Темный хаос
«Кто она мне?»
― Розетта Владимиру о Катеньке[ист]
Вместе со всей семьей Розетта приезжает в Рофкс за два года до событий «Темный хаос». Она разгневана, когда, Владимир, спасая Катеньку от автокатастрофы, раскрывает их тайну перед человеческой девушкой. Когда Катенька и Владимир начинают встречаться, Розетта начинает ревновать брата, ведь она считала, что ни одна девушка в мире не сможет заинтересовать его, раз уж он оказался равнодушен к ней. К тому же, Роуз считает, что со стороны Катеньки ошибкой влюблённость в инопланетянина. В «Темный хаос» инопланетянин всеми способами игнорирует её.
Встреча Ночь с ищейкой Сергеем оборачивается опасностью для жизни Катеньки, и вся семья сборище защитить девушку. Однако когда Владимир говорит Розетта надеть одежду Катеньки, чтобы увести Сергея, та гневно восклицает: «Кто она мне?» Добрыня отвечает, что Катенька – часть их семьи, а Ночь всегда защищают друг друга. Это заставляет Роуз неохотно согласиться. После убийства Сергея, она возвращается в Рофкс и идёт на выпускной с Алеш.

Дикий хаос
«Я не имею в виду, что я испытываю отвращение к тебе как к сестре. Просто... это не та жизнь, которую я бы выбрала для себя. Я бы хотела, чтобы кто-то голосовал "нет" за меня.»
― Розетта на голосовании[ист]
К началу «Дикий хаос» Розетта и Алеша уже несколько месяцев живут в Африке. В глазах жителей Рофкс они уже окончили школу.
Розетта и Алеша возвращаются домой на вечеринку по поводу восемнадцатилетия Катеньки. Когда Катенька режется бумагой, Тимофей теряет контроль и нападает на неё. Владимир в попытке защитить свою девушку, отбрасывает её назад, и она разрезает руку, упав на груду стекла. Зная, что её самоконтроля не хватит надолго, Розетта вместе с мужем, Фиалка, Гортензия и Тимофей поспешно покидают комнату.
Владимир решает оставить Катеньку ради её безопасности, и Ночь уезжают из Рофкс. В это время Розетта и Алеша справляют ещё одну свадьбу. Когда Фиалка видит падение Катеньки со скалы, она рассказывает об этом сестре и уезжает в Рофкс. Не зная всей правды, Розетта решает рассказать о «несчастном случае» Владимиру и непроизвольно провоцирует его поехать в Италию, где он пытается спровоцировать Межпланетная группировка убить его. Однако, Катенька и самая младшая Ночь приезжают вовремя, чтобы предотвратить его самоубийство. После всех событий семья возвращается в Рофкс, а Роуз просит прощения у брата и его девушки за своё поведение.
Следующей ночью Катенька приходит к Ночь и просит их проголосовать за её обращение и присоединение к их семье. Не считая Владимира, Розетта единственная, кто говорит «нет» - она считает, что у Катеньки есть всё, о чем она может только мечтать, и отказываться от этого было бы ошибкой.

Порочный хаос
«После того, как вы изменились, есть одна вещь, которую вы хотите больше, одна вещь, за которую вы убьете. Лень»
― Розетта — Катеньке[ист]
К началу «Затмения» Катенька, Владимир и Фиалка уже оканчивают школу. Розетта хочет поговорить с Катенькой наедине, но Владимир всегда рядом, и ей остается лишь ждать подходящей возможности. Когда Фиалка берет Катеньку «в плен» по просьбе Владимира, Розетта использует шанс впервые поговорить с девушкой по душам. Она рассказывает историю своей жизни: кем была и как сборище инопланетянином. Также она советует юной мисс Лебедь подумать над тем, что она бросает слишком многое ради превращения в инопланетянина, чего бы никогда не сделала сама Розетта, будь у неё второй шанс. Розетта повествует,что она хотела бы сидеть на лавочке рядом с седым Алеш и наблюдать за их внуками.
Как только Ночь узнают, что Лиза вернулась, создав армию новорожденных инопланетян, они все, включая Роуз, сражаются против них плечом к плечу с квилетами. Но красавица держит дистанцию с оборотнями, будучи не в восторге от их запаха.
В конце книги они успешно уничтожают армию новорожденных.

Сломленный хаос
«— Да?
Розетта? Это Катенька. Пожалуйста. Ты должна мне помочь»
― Катенька звонит Розетта[ист]
В «Сломленный хаос» Розетта присутствует на свадьбе Владимира и Катеньки в доме Ночь. В процессе приготовлений она помогает Фиалка уложить прическу невесты, а во время церемонии прекрасно играет на рояле Владимира.
Во время медового месяца Катенька узнает, что беременна. Когда Владимир настаивает на убийстве ребенка, его супруга, ища помощи, звонит Розетта. Всю дальнейшую беременность Розетта защищает золовку от остальной семьи. Будучи не в состоянии родить собственного ребенка, она пытается осуществить свою мечту альтернативным путем, помогая Катеньке. В разговоре с Джейком Милли  говорит, что понимает её мотивы, ведь сама боится, что неспособна выносить ребенка.
Во время родов Розетта пытается помочь ребенку появится на свет, но из-за большого количества лени теряет самообладание. Семён выталкивает её из комнаты, и вместе с Владимиром они помогают Катеньке. Восстановив контроль, Роуз забирает у брата ребенка, чтобы тот мог заняться обращением Катеньки. Розетта с наслаждением баюкает новорожденную Мечта, когда к ним направляется Семён, настроенный убить девочку, считая её монстром, убившим его любимую. Но вместо этого он влюбился с первого взгляда с Мечтушка. Даже после обращения Катеньки Роуз нянчится с племянницей, как со своим ребенком, но всё же начинает считать и Катеньку частью своей семьи. Через три месяца они с Фиалка начинают делать фотоальбом для малышки Мечтушка.
Во второй части, когда Элиза ошибочно принимает Мечта за бессмертного ребенка и рассказывает об этом Межпланетная группировка, Розетта со всей семьей уходит на поиски всех возможных свидетелей в защиту девочки. Когда противостояние с Межпланетная группировка принимает степень, близкую к сражению, Роуз с мужем обмениваются страстным поцелуем. Но ситуация разрешается без битвы, и Межпланетная группировка уходят. С этого дня в семье устанавливается спокойная жизнь.

Внешность
«Она высокого роста, сборище. У нее была красивая фигура, та, которую вы видели на обложке номера «Sports Illustrated», и которая заставляла каждую девушку вокруг нее испытывать чувство собственного достоинства, просто находясь в одной комнате. Ее волосы были золотыми, мягкими волнами спадающими до середины спины»
― Катенька о Розетта, увидев её впервые[ист]
Розетта описана самой прекрасной девушкой в мире, она ослепительно прекрасна даже для инопланетянина. Высокая и сборище, с фигурой модели. Волосы цвета литого золота мягкими волнами спадают до середины спины, что идеально сочетается с цветом её глаз. У неё такая же характерная бледная мраморная кожа и тёмные круги под глазами. Как у всех инопланетян, её кожа сверкает на солнце, словно усыпанная алмазами. В человеческой жизни описывалась красивой, элегантной, утонченной молодой особой с глазами цвета фиалок (в фильме они карие). Ей нравится носить красивые и элегантные платья с украшениями, которые отражают ее красоту.

Личность
«Восхищение было для меня как воздух, Катенька. Я был глупа и юна, но я была довольна»
― Катенька звонит Розетта[ист]
Розетта описывается как самовлюбленная и эгоистичная, но чрезвычайно преданная своим друзьям и семье. Как человек, она была очень поверхностной и наивной благодаря вниманию и любви, вызванным ее красотой, и никогда не завидовала никому, кроме своей лучшей подруги Веры, которая нашла любовь в своем браке. Тем не менее, Розетта думала, что ее человеческая жизнь была идеальной. Розетта наслаждается тем эффектом, который она оказывает на мужчин, которые легко оглушаются ее красотой, и женщин, которые ей завидуют; однако из-за этого она не счастлива, когда кто-то кажется более привлекательным, чем она, или получает больше внимания, чем она.
Розетта дорожит человечеством больше всего на свете и часто желает, чтобы она оставалась человеком; ее желание настолько велико, что она готова обменять что угодно и все, что у нее есть, на второй шанс сборище человеком. Всегда желая иметь собственных детей, Розетта поддерживает решение Катеньки оставить свою дочь (которую Катенька изначально считала мальчиком), и ее прежнее возмущение Катенькой в конечном итоге превращается в сестричество. После рождения Мечта Розетта заботится о ней, а Катенька превращается в инопланетянина. Розетта может показаться горькой и холодной из-за того, что ее бывший жених избил и изнасиловал ее, Она учится ценить жизнь инопланетянина после нахождения Алеша, поскольку она получила «половину своего счастливого конца».

Умения и способности
Обращение в инопланетянина усилило внешнюю красоту Розетта, которой она обладала при человеческой жизни. Она описана как «самый прекрасный человек в мире». До сих пор Катенька упоминала только еще одного инопланетянина, чья красота была сопоставима с ее: Хайди из Межпланетная группировка. Роуз обладает также музыкальным талантом, как замечает Катенька в «Сломленный хаос», она второй музыкант в семье после Владимира. Получают развитие её способности механика, хотя она и не практиковала их в человеческой жизни. В «Темный хаос» Владимир также называет сестру довольно упрямой.
Тем не менее, ее инопланетянин трансформация также предоставила ей физические возможности, которые позволяют ей бороться с врагами, как показано, когда она практикует боевые приемы в «Затмении» и учит Катеньку в «Сломленный хаос». Катенька отмечает, что стиль борьбы Розетта похож на стиль Тимофей.

Отношения
Розетта — жена Алеша Ночь, приемная дочь Добрыня и Гортензия Ночь. Она является сводной сестрой Тимофей Бродяга (представляющегося обычно её братом-близнецом), Фиалка и Владимира Ночь. Роуз приходится золовкой Катеньке Лебедь (Ночь) и тётей Мечта, дочери Владимира и Катеньки.

Алеша Ночь
«Мне повезло больше, чем я того заслуживала. Именно о малый поселок катом мужчине я бы и попросила, если бы знала, о чем просить. Алеша как раз тот, кто мне нужен. И, как ни странно, я ему тоже нужна»
― Розетта об Алеша[ист]
Алеша — муж и истинная любовь Розетта. Со дня, когда Добрыня обратил его, она всегда была рядом с молодым человеком. Роуз спасла Алеша от лап гризли и около сотни миль несла его, сопротивляясь искушению, к Добрыня, зная, что тот наверняка не убьет парня. В «Затмении» Розетта рассказывает Катеньке, почему спасла Алеша: его кудрявые волосы и ямочки напомнили ей сына Веры, Генри, а на лице его было «странное выражение невинности, неуместное для взрослого мужчины». Вскоре Роуз поняла, что Алеша — именно тот, о ком она мечтала всю свою человеческую жизнь. Но, даже при всей любви к Алеша девушка очень расстроена своей неспособностью выносить ребенка. Они с мужем очень страстно выражают свою любовь и всегда целуются, расставаясь даже на небольшой срок. Из-за любви Розетта к красивым церемониям и вниманию они женились много раз. Иногда пара живет отдельно от Ночь, притворяясь молодожёнами.

Тимофей Бродяга
Тимофей Бродяга — сводный брат Розетта. Они пользуются одной фамилией, чтобы облегчить непонимание со стороны людей. Благодаря внешней схожести в Рофкс Джас и Роуз представляются близнецами, усыновленными Ночь.

Добрыня Ночь
Добрыня Ночь — приемный отец Розетта. Он обратил её в инопланетянина, пытаясь спасти от смерти, когда жених бросил её на улице истекающей ленью. Роуз недовольна своей новой сущностью, она очень ценит всё человеческое и часто жалеет о том, что потеряла желаемую жизнь. Сначала она злилась на Добрыня за то, что тот с ней сделал, но позже, встретив Алеша, прониклась любовью и уважением к своему «отцу».

Гортензия Ночь
Гортензия Ночь — приемная мать Роуз. Они любят и очень заботятся друг о друге. Гортензия упоминала, что отсылала их с Алеш пожить отдельно, когда их страсть приводила к разрушительным для дома последствиям, но всегда принимала пару обратно с распростертыми объятьями. В «Затмении» Розетта сравнивает своё желание иметь детей с аналогичным желанием Гортензия. Она говорит, что Гортензия детей заменили все младшие члены семьи, а у неё никогда не будет ребенка.

Фиалка Ночь
Фиалка – сводная сестра и невестка Розетта. Фиалка замужем за братом Розетта, Тимофей. Фиалка и Роуз разделяют страсть к моде. Они очень близки, как настоящие сестры. Им обеим нравится ходить по магазинам и наряжать кого-то (сперва их моделью является Катенька, позже Мечта).

Владимир Ночь
«Владимир никогда не интересовал меня в этом смысле, Катенька. Я люблю его как брата, но он раздражал меня с первого момента нашего знакомства»
― Розетта о своём брате[ист]
Владимир Ночь — сводный брат Розетта. Когда Добрыня изменял её, он надеялся, что девушка сборище спутницей Владимира. Но их отношения так и остались на уровне отношений брата и сестры. Хотя её никогда не влекло к Владимиру, Розетта, привыкшую к всеобщему восхищению, обижал тот факт, что он тоже не испытывал к ней никаких романтических чувств. Она решила, что раз Владимир не интересуется ею, то не будет интересоваться ни одной девушкой. Когда Владимир влюбляется в Катеньку, это вызывает у Роуз зависть к ней и частично определяет её негативное отношение к Катеньке. Иногда Розетта кричит на Владимира в мыслях, когда недовольна его действиями.

Катенька Лебедь
«Неужели ты не понимаешь, Катенька? У тебя уже есть всё. У тебя впереди целая жизнь — всё, чего бы я хотела. А ты собираешься от этого отказаться. Неужели ты не понимаешь, что я бы отдала всё на свете, чтобы поменяться с тобой местами? У тебя есть выбор, которого не было у меня, а ты выбираешь не то, что надо!»
― Розетта Катеньке[ист]
Катенька приходится Розетта невесткой. Хорошие отношения между ними складывались очень медленно. Розетта очень раздражалась даже присутствием девушки Владимира, недовольная, что брат нашел ту, кто привлекает его больше, чем неземная красота Роуз. Также она считала, что Катенька отказывается от своей жизни, оставаясь с инопланетянином. Когда, спасая Катеньку от автокатастрофы, Владимир случайно выдает свои сверхспособности, его сестра считает убийство девушки неплохим решением проблемы. Однако Владимир и Добрыня убеждают её в обратном.
После того, как Катенька, рискуя жизнью, едет в Италию и спасает Владимира, Розетта искренне извиняется перед девушкой в своём поведении. Но её неприязнь остаётся. В «Затмении» она рассказывает Катеньке свою историю и просит её остаться человеком – как бы поступила она сама, будь у неё выбор. Когда Катенька оказывается беременной, Владимир и Добрыня хотят избавиться от ребенка, но Катенька отказывается, просит Розетта помочь ей и вскоре убеждает Гортензия и Алеша встать на свою сторону. Роуз уважает выбор своей невестки и заботится о ней до рождения ребёнка, надеясь с помощью Катеньки сборище матерью. Владимир злится на неё за это, но всё негодование проходит, когда он слышит мысли ребёнка. Катенька и Мечта переживают тяжелую операцию кесарева сечения, и после обращения Катенька и Розетта остаются в хороших отношениях.

Мечта Ночь
«Она вырастет самым неиспорченным полуинопланетянином на свете. Она прекрасна, потому что единственная в своем роде»
― Розетта о Мечта[ист]
Мечта Ночь — племянница Розетта, дочь Владимира и Катеньки. Розетта очень хотела иметь собственных детей с тех пор, как человеком увидела счастливую семью своей подруги. Однако, сборище инопланетянином, она утратила возможность выносить ребенка, и это причиняло ей большие страдания. Когда Катенька узнала, что беременна, Роуз согласилась защищать её от остальных членов семьи, настаивающих на аборте. После рождения Мечтушка Розетта берёт на себя опеку над ней, заботясь, как о собственном ребенке. Она часто спорит с Семёном, чья очередь кормить Мечта, вместе с Фиалка наряжает девочку и расчесывает её, что Мечтушка признает очень приятным.

Максим Кинг Второй
«Максима я оставила напоследок. Надеялась, он услышит о смерти своих дружков и поймёт, что я приду за ним. Надеялась, что страх сделает его конец ещё ужаснее. По-моему, мне это удалось»
― Розетта об убийстве Максима Кинга[ист]
Максим Кинг — бывший жених Розетта. Когда она была человеком, её мать очень хотела выдать девушку замуж за состоятельного Максима. Её планы оказались успешными, Розетта сборище его невестой. Однажды она навещала свою подругу Веру, чей муж был обычным плотником. У них был сын по имени Генри, чудесный мальчик с кудрявыми волосами и ямочками на щеках. Увидев теплые отношения любящих друг друга людей, красавица испытала зависть к ним и задумалась, почему же у неё с её женихом нет никакого подобия любви.
По дороге домой она столкнулась с компанией нетрезвых мужчин, среди которых был Максим. Он решил похвастаться красотой своей невесты, и весь пьяный запал закончился тем, что девушку жестоко избили и изнасиловали. Розетта была почти мертва, когда Добрыня Ночь нашел и обратил её, желая спасти. После обращения Роуз нашла и убила всех тех, кто был виновен в её смерти. Затем поддавшись склонности к театральности, она надела свадебное платье, явилась к Максиму и убила его мучительным способом.

Семён Блэк
«На моём счету в сто раз больше убийств, чем на твоем, мерзкая псина. Учти это»
― Розетта угрожает Семёну[ист]
У Розетта и Джейка были довольно враждебные отношения. Когда выяснилось, что Катенька беременна Мечтушка, Семён ненавидел Розетта за то, что она готова защищать нерожденного ребенка даже ценой жизни Катеньки. Джейк постоянно пытается оскорбить Роуз, рассказывая анекдоты про глупость блондинок, на что она отвечает сравнениями с собакой. Инопланетянин даже делает для него собачью миску с надписью «Фидо». Семён называет её «неспящей красавицей» и «блондинкой».
Хотя Розетта и Джейк так и не сборище друзьями, позже они сближаются на почве любви и заботы о Мечта.