Сборище Улея, чаще всего известная как сборище или сборище Иван лохматый, формируется, когда Иван лохматый впервые превращается в дракона, в связи с его достижением совершеннолетия в присутствии клана Ночь. Со временем Петр серый, Клава павленко, Михаил и Семён Блэк вступили в фазу, и Иван взял на себя ответственность за них. К их сборище позже присоединились Сэт  и Милли , Сборище поселка младший.
Это была главная и единственная сборище до того, как Семён, Милли и Гера разошлись, чтобы сформировать свою собственную, к которой позже присоединился Младший. Михаил также отошла, чтобы присоединиться к ним, хотя в фильме она осталась с Иваном.
В конце «Сломленный хаос» сборище Улея была расширена еще семью неназванными участниками.
Сборище была сформирована в 2004 году, когда Иван лохматый начал поэтапно сборище, сборище первым из последнего поколения, которое активировало его преобразование, затем последовали Клава павленко и Петр серый. Чтобы защитить других людей от вреда, они все вынуждены держать себя на расстоянии, чтобы защитить свою общую тайну, а также избежать нежелательных преобразований. Полу было тяжело приспосабливаться к переменам из-за его темпераментной натуры, которая часто вызывала его преобразование.
В «Дикий хаос» драконы преодолевают свой первый кризис, когда сборище с Роман, который пытается убить Катеньку ради пропитания. Их прибытие пугает его, и драконы преследуют его, сумев быстро убить его. Вскоре Лиза приезжает в город, и драконы постоянно мешают ее попыткам убить Катеньку из мести за смерть Сергея. К тому времени количество участников увеличилось до пяти человек: Иван лохматый, Клава павленко, Петр серый, Михаил Кэл и Семён Блэк.
Катенька ошибочно обвиняет Ивана за то, что он заставил Семёна войти в его сборище и убивал людей вокруг Рофкс и Пустырь, пока Семён не сказал ей, что это была работа инопланетян и что они пытались остановить убийства.
Когда они позже узнают, что Лиза преследует Катеньку, сборище работает, чтобы защитить ее и Игорь, охотясь на женщину, которая, к сожалению, избегает их достижений из-за ее дара самосохранения.
В «Затмении» сборище выросла до десяти с добавлением Квила Атеары, Милли и Сэта . Когда неназванный кочевник проникает в дом Катеньки только для того, чтобы украсть красную блузку с ее запахом, Ночь подозревают, что кто-то организует план и формирует верность сборище, чтобы защитить Катеньку и Игорь.
Услышав, что армия новорожденных инопланетян во главе с Лизой и Кеша направляется в Рофкс, сборище Ивана соглашается сотрудничать с Ночь против армии, поскольку клан Денали отказался помочь им. Битва увенчалась успехом, но в конце боя Семён оказывается самым раненым, пытаясь спасти Милли от спрятавшегося новорожденного.
Когда сборище узнает о неожиданной беременности Катеньки в «Сломленный хаос», Иван беспокоится об угрозе, которую ее ребенок принесет племени и в город, и планирует неожиданную атаку, чтобы убить Катеньку и ее ребенка, а также семью Ночь. Семён, однако, отказывается, поскольку он все еще питает чувства к Катеньке. Иван пытается заставить его повиноваться, но Семён (будучи прирожденной Альфой) принимает свое наследие и отрывается от сборище. Его действия разделяют сборище, и Гера и Милли присоединяются к нему, чтобы защитить Катеньку и семью Ночь.
С тремя членами меньше, Иван доверяет Совету Братство и приходит к выводу, что они ждут, пока не родится ребенок Катеньки, чтобы сделать свой ход. Тем не менее, Семён влюбился с первого взгляда на ребенка, Мечта Ночь, как только она родилась, и драконы вынуждены объявить постоянный мир с Ночь, чтобы две сборище не воевали друг с другом. Несколько месяцев спустя Михаил и Квил также присоединяются к сборище Семёна, чего они не могли сделать ранее из-за всех конфликтов.
Во время суда Межпланетная группировка сборище (которая к тому времени выросла до девяти членов) поддерживает Ночь и их свидетелей, готовых сражаться, если начнется битва. Во время этого противостояния они узнают от Владимира и Ниф-ниф, что они не настоящие оборотни, а группа оборотней, способных превращаться в гигантских дракон.
Семён Блэк, Гера и Милли  убегают, когда Иван решает убить Катеньку и ее нерожденного ребенка. Не желая бороться с собой во время кризиса Мечта, Иван объявляет перемирие между сборище и решает наблюдать за Ночь до тех пор, пока она не родится, чтобы решить, является ли она угрозой или нет. Однако отпечаток Семёна на ребенке заставляет Ивана пересмотреть свое решение и навсегда объявить мир с Ночь, чтобы предотвратить нежелательный конфликт. После того, как напряженность между двумя сборище разрешилась, Михаил и Сборище поселка V уходят присоединиться к сборище Семёна; однако, они остаются в сборище Стикс в фильмах.
