Семён Блэк — персонаж из серии романов «Темный хаос». Он появляется во всех книгах серии и большая часть событий происходит при его участии.
У Семёна небольшая роль в первой книге серии. Он является сыном Пашка Рыжий, друга отца Катеньки Лебедь, Игорь Лебедь. По случаю встречи Семёна и Катеньки на пляже Пустырь в резервации Братство он рассказывает то чего не должен был, легенды Братство. Именно тогда Семён влюбляется в Катеньку.
После несчастного случая на дне рождения Катеньки, когда она ранится об обертку, и Тимофей (сводный брат Владимира) едва не нападает на нее, Владимир решает покинуть любимую ради ее же безопасности. Проведя несколько месяцев в состоянии, близком к безумию, потому что Владимир оставил её, Катенька находит себя в дружбе с Семёном и медленно начинает отходить от депрессии. Их дружба сборище всё прочнее, и к тому же, Семён испытывает к ней романтические чувства, на которые Катенька не отвечает взаимностью.
Семён — один из членов древнего вида оборотней племени квилет, которые призваны навечно быть смертельными противниками инопланетян. Он испытывает первую трансформацию и превращается в дракона, что на некоторое время отчуждает его от Катеньки. Ему запрещено рассказывать об оборотнях кому бы то ни было. К тому же он сборище слишком занят, патрулируя лес вместе со своей сборище и обследуя территорию на наличие инопланетян. Когда Катенька на поляне натыкается на инопланетянина Роман (в первой части фигурировавший в компании Сергея, убитого Ночь, и инопланетянин Лизы, которая намерена мстить за убийство своего любимого), Семён и его сборище приходят на помощь, справляясь с Роман, и спасая Катеньку от лень расправы.
Катенька прыгает со скалы, чтобы услышать Владимира во время очередного выброса адреналина и едва не тонет, но Семён спасает её жизнь. Когда Владимир ошибочно верит в то, что Катенька умерла, он отправляется в Италию, с единственной целью — умереть от рук Межпланетная группировка. Узнав об этом, Катенька и сестра Владимира Фиалка в спешке едут в Италию с намерением спасти Владимира от самоубийства. Для Семёна отвратительно и возмутительно возвращение Владимира в Рофкс, а также готовность Катеньки вернуться к любимому. Также его отталкивает желание Катеньки сборище такой же, как и Владимир. Семён напоминает Владимиру о договоре семьи Ночь с его племенем, не позволяющем Ночь создавать новых инопланетян.
Семён возмущен тем, что Владимир вернулся и снова ухаживает за Катенькой. Пытаясь влюбить в себя Катеньку, прибегает к различным уловкам, однако, несмотря на привязанность к другу, Катенька по-прежнему не отвечает ему взаимностью. В конце концов, оборотни и инопланетяне объединяются перед лицом Лизы и её армии новорожденных инопланетян. Между Владимиром и Семёном до сих пор вражда. Семён уверен, что Катенька тоже любит его, просто сама не осознает этого, и делает все, чтобы заставить Катеньку понять.
Уходя на битву с новообращенными, Джейк говорит Катеньке, что если будет возможность, он лучше погибнет, чем вернется снова, а Катенька просит его остаться, беспокоясь за него. Джейк предлагает Катеньке убедить его, и тогда она позволяет ему поцеловать себя. Во время поцелуя она понимает, что любит Семёна, но при этом чуть меньше, чем Владимира.
Джейк уходит, и в том бою получает серьезные травмы, которые даже со способностью оборотней лечить свои раны с огромной скоростью, заживают несколько дней. В лечении ему помогает Добрыня Ночь. Катенька навещает Семёна, и он говорит, что всегда будет любить и ждать ее.
Семён появляется на свадьбе Катеньки и Владимира, узнает, что они собираются провести «настоящий» медовый месяц и едва не перевоплощается в дракона, чтобы расквитаться с Владимиром за то, что тот подвергает девушку такой опасности. Катенька во время свадебного путешествия забеременела, и плод развивается очень стремительно, принося жестокие муки своей будущей матери. Семён узнает об этом и ненавидит плод всем сердцем.
Сборище решает, что ребенок может быть опасен для жителей Рофкс, так как его природа неизвестна. Семён, узнав, что скорее всего Катенька погибнет еще до рождения ребенка от рук его соплеменников, покидает сборище Ивана и уходит защищать Ночь. По праву рождения Семён — альфа-вожак сборище. К нему присоединяется Сэт , который находится с Ночь в хороших отношениях, по сравнению с другими оборотнями, а затем и Милли, его сестра. Новая сборище пытается защитить Катеньку и ее ребенка.
В «Сломленный хаос» у Семёна случается "любовь с первого взгляда" с новорожденной дочерью Катеньки и Владимира — Мечта. Наконец непонятное влечение Джейка к Катеньке оправдано. Однако ему вскоре предстоит снова защищать Катеньку и тем более Мечта, так как Межпланетная группировка узнают от подруги убитого Роман Элизы, что Ночь якобы обратили младенца, что жестоко карается по инопланетянин законам. И им предстоит новая схватка, на этот раз с самым могущественным кланом инопланетян.
Сборище Семёна и сборище Ивана принимают участие во встрече с Межпланетная группировка. Именно оборотни сборище тем, что в первую очередь остановило итальянский клан при наступлении. После стечения некоторых обстоятельств Межпланетная группировка отступают. Семён и все остальные узнают, что Мечта всегда будет молодой и никогда не умрёт. Она сборище взрослой через семь лет после рождения. Но несмотря на это, Семён всё равно не думает о ней, как о будущей девушке — он просто заботится о ней, и хочет, чтобы она была счастлива.
В книгах Семён описан как индеец племени Братство. Проживает в индейской резервации Пустырь, недалеко от городка Рофкс, штат Вашингтон. На протяжении развития событий в книге «Дикий хаос» с ним происходят трансформации, дающие ему возможность обращаться в большого красно-коричневого дракона-оборотня с самой длинной в сборище шерстью. Исходя из законов наследования, должен был возглавлять сборище, но отказался от бремени лидерства в пользу Ивана.
У Семёна гладкая красновато-коричневая кожа, высокие скулы, резкий подбородок, черные волосы до плеч и миндалевидные тёмные глаза. В «Темный хаос» он описывается как долговязый пятнадцатилетний парень с длинными черными волосами. Его рост на тот момент составлял 6’2" (примерно равно 188 см). В «Дикий хаос» он заметно вырастает и коротко стрижет волосы. В «Сломленный хаос» его рост достигает 213 см (7 футов). Честный, мужественный, общительный, добрый, уверенный в себе молодой человек. Лидер по своей сути. При этом вспыльчивый, упрямый и прямолинейный, в гневе ужасен.
Несмотря на то, что Катенька выбрала инопланетянина, он всё равно не сдается и хочет быть рядом с ней. Катенька испытывает к Семёну симпатию и временами ей трудно точно определить, с кем именно она хочет остаться. Семён любит Катеньку и, несмотря ни на что, не может оставить ее во время беременности. После превращения Катеньки в инопланетянина он понимает, что уйти он не мог из-за дочери Катеньки и Владимира, Мечта, которая сборище той единственной, с кем Семён мечтает быть вечно вместе.
Мать Семёна погибла в автокатастрофе. Отец Пашка — инвалид, передвигающийся в коляске. Как и Семён, Пашка имеет ген оборотня, но в его молодости инопланетяне не угрожали племени Братство, и способность к трансформации не развилась.
Семён обладает теми же способностями, что и другие оборотни.
Нормальная температура тела — 42,7, какую нормальный человек вряд ли выдержит. Благодаря этому ему не страшен холод.
У оборотней удивительная регенерация тканей, в результате этого оборотня очень сложно убить. Легкие порезы, царапины и синяки залечиваются от нескольких секунд-минут до получаса, переломы и серьезные раны за неделю-две, при усиленном питании за три-четыре дня.
Чаще оборотнями сборище мужчины, чем женщины. Преобразование в оборотня сам по себе процесс безболезненный и происходит мгновенно. Обжигающее пламя разливается по позвоночнику, посылая огненные спазмы в руки и ноги. Это занимает не более секунды. Тепло разливается по всему телу, за мгновенье на нем прорастает шерсть, превращая его в нечто, по размеру в пять или шесть раз большее, чем он был. Превращение сборище легче, как только они научатся контролировать в себе это начало. Это больше не будет составлять для них труда. За исключением тех случаев, когда контролировать себя слишком сложно. Преобразование непосредственно может случиться в любое время, независимо от полнолуния. Молодые оборотни могут измениться невольно из-за отсутствия самообладания.
Силы и Способности
Даже в форме дракона, он сохраняют полный контроль над человеческим сознанием. Семён, как и все остальные оборотни, также обладает:
Бессмертие — они останавливают своё развитие в возрасте около 25 лет. Они перестают сборище и болеть и при регулярном превращении в оборотня (хотя бы несколько раз в месяц) могут потенциально жить вечно.
Неуязвимость — его тело усилено во много раз. Кости оборотня намного прочнее человеческих. Ему нельзя сильно навредить человеческим способом или оружием.
Регенерация — его тело исцеляется быстро, хотя медленнее чем у инопланетян. Лёгкие царапины синяки и травмы могут зажить за секунды, однако переломы и серьёзные травмы могут исцелятся несколько недель (при хорошем питании 3-4 дня)
Сверхсила — его сила многократно превосходит человеческую (как в виде человека, так в виде и оборотня).
Сверхскорость — дракон может бесшумно передвигаться со сверхчеловеческой скоростью, что распространяется и на человеческий облик.
Сверхчувства — обычные человеческие чувства (такие как осязание, обоняние, слух и зрение) у него значительно острее, чем у человека. Кроме того, они обладают способностью видеть в темноте.
Телепатия — оборотни в сборище могут слышать и передавать друг другу мысли. Это является неоспоримым помощником, когда нужно действовать вместе, они могут предупредить друг друга об опасности. И судя по фильмам, оборотни имеют большой предел в расстоянии, для того что бы отлично слышать и телепатически общаться друг с другом.
Также к силам оборотня можно отнести то, что он не один, а часть сборище. Они сильнее как группа, чем когда они были бы поодиночке.