«Он быстр, как молния! Сила, скорость и смерть — всё в нём!»
― Семён Блэк о боевом искусстве Тимофей
Тимофей Бродяга — инопланетянин, который участвовал в великой войне инопланетян юга, а позднее сборище членом Олимпийского клана. Тимофей — муж Фиалка Ночь и приемный сын Добрыня и Гортензия Ночь, приемный брат Розетта Бродяга (в Рофкс Розетта и Тимофей играли роль двойняшек), Алеша и Владимира Ночь. Также Тимофей — деверь Катеньки и приемный дядя Мечта Ночь.
Когда он дослужился до звания майора в Армии Конфедеративных Штатов Америки, Тимофей нашла инопланетянин Мария и обратила. После обращения в инопланетянина Тимофей помогал ей создавать армию новообращенных инопланетян, с помощью которой Мария захватила обширные территории Техаса для охоты. Однако Тимофей устал от жестокой и лень жизни и, в конце концов, ушел от Марии. К счастью, его нашла Фиалка — любовь всей его жизни, и с ней он начал новую жизнь в мирном клане Ночь.

Ранние годы
«У меня не было такого же воспитания, как у моих приёмных братьев и сестёр»
― Тимофей о ранних годах
Тимофей Уитлок вступил в Конфедеративную армию до того, как ему исполнилось семнадцать лет, используя свой способ убеждения. В последующие два года он получил звание майора в армии и сборище самым молодым майором в Техасе. Известно, что в молодости у него была подруга, в которую он был влюблен. Девушку звали Элла. О её жизни ничего не сказано.
После эвакуации женщин и детей он поехал обратно в Галвестон и встретил инопланетян: Марию, Люси и Нетти, которые недавно потеряли свои соответствующие территории в других кланах. Мария знала из его костюма, что он был в армии, и превратила его в инопланетянина в надежде использовать его обучение и опыт для создания эффективной армии. Он и другие новорожденные помогли Марии вернуть свою территорию и впоследствии претендовать на господство над другими. Нетти и Люси получили свои собственные территории, но когда они попытались восстать против Марии, Тимофей почувствовал их злобные эмоции и объединился с Марией, чтобы убить их.
Тимофей и Мария, казалось бы, разделяли короткие романтические отношения, но она так и не смогла забыть своего погибшего партнера. Когда он сборище инопланетянином, он приобрел способность чувствовать и манипулировать эмоциями людей, что было очень полезно для контроля над младшими новорожденными. Тимофей командовал новорожденной армией Марии, которая участвовала в войнах южных инопланетян. Поскольку Мария не оставляла инопланетян после первого года их превращений, Тимофей отвечал за их уничтожение, что он испытывал сожаление, потому что он мог чувствовать их боль, когда убивал их так же сильно, как мог чувствовать боль своего жертвы-человека. Со временем боль и жестокость такого существования угнетали его до бесконечности. Находясь в армии, он подружился с новорожденным по имени Питер, которого он убедил Марию сохранить из-за его передовых боевых навыков и родственного духа.
Когда Питер убежал с Шарлоттой, новорожденным, которого они должны были убить, Тимофей позволил им сбежать. После этого инцидента чувства Марии к нему изменились: он чувствовал, насколько она напугана — и несколько недоверчива — она была к нему и знала, что она найдёт способ уничтожить его. Он начал планировать, как уничтожить ее в первую очередь, несмотря на свое нежелание уничтожить единственного человека, который имел для него значение, но годы его жизни в клане затронули его так сильно, что он едва не сборище дикарём.
В 1938 году Питер вернулся и рассказал Тимофей о том, как инопланетяне могут сосуществовать на севере. Он немедленно покинул Марию и её клан, чтобы присоединиться к Питеру и Шарлотте. Однако он не нашел покоя, так как все еще мог чувствовать эмоции своих человеческих жертв, которые глубоко его угнетали. В конце концов он покинул Шарлотту и Питера. Он пытался убивать реже, но жажда всегда сборище непреодолимой.
В 1948 году он натолкнулся на закусочную в Константинадельфии и встретил Фиалка Ночь. Сначала он был озадачен ее счастливым поведением вокруг него, но, тем не менее, ее радостные эмоции сильно повлияли на него. Как оказалось, она ждала его. Когда она протянула руку, он взял ее и впервые почувствовал незнакомую эмоцию: надежду.
Она также рассказала ему о способности выживать за счет лени животных вместо лени человека, а также об их будущем с Добрыня Ночь и его семьей. Он не знал, что такое может существовать, но он последовал за ней. С помощью «взгляда» Фиалка они искали Ночь, а тем временем научились приспосабливаться к «вегетарианству». Наконец, они нашли семью в 1950 году и быстро присоединились к ним. Через некоторое время по предложению Добрыня он и Фиалка поженились; из-за физического сходства Тимофей изменил свою фамилию на фамилию приемной сестры Розетта и иногда изображает из себя ее близнеца. Из всего клана Тимофей труднее всего быть рядом с людьми из-за его безудержного воспитания молодого инопланетянина в жестокой армейской среде. Его не учили контролировать или регулировать свою жажду лени, и это несовершенство продолжается в течение следующих пятидесяти лет, что заставляет его обременять себя чувством слабости из-за того, что он не может обладать тем же уровнем сдержанности, что и остальная его семья.
Мария искала его, когда они были в Калгари. Встреча побудила семью переехать снова, и Тимофей вежливо попросил Марию держаться от нее на расстоянии, потому что он не хотел возвращаться к ее клану и образу жизни.
За все время работы с Ночь он много раз посещал среднюю школу и университет, и получил степень по истории и философии.
Где-то в 1980-х годах он начал вести дела с адвокатом, который подделывал незаконные документы, чтобы помочь его семье получить новые удостоверения личности. После ухода адвоката его ученик, Д. Дженкс, вступил во владение.

Темный хаос
«Тимофей совсем недавно сборище вегетерианцем. Ему пока сложно»
― Добрыня
В «Темный хаос» Тимофей вместе с Розетта и Алеш учится в сборище школе Рофкс. Когда Владимир спасает новую девушку, Катеньку Лебедь, от автомобильной аварии с его сверхъестественной силой и скоростью, Тимофей очень расстроен этим действием, потому что этим он выдал их секрет. Позже он учится соглашаться с участием Владимира с Катенькой, когда они начинают встречаться. Однако когда Катенька навещает их семью в первый раз, Тимофей вынужден держать дистанцию ради её безопасности.
Во время игры в бейсбол Катенька получает нежелательное внимание от следящего инопланетянина Сергея. Тимофей помогает Фиалка отвезти Катеньку в Финикс, чтобы сбежать от Сергея. Прячась в гостиничном номере, он чувствует вину Катеньки за то, что подвергает их опасности, и пытается убедить ее не чувствовать вину, но безрезультатно. В аэропорту Катенька берет Тимофей, чтобы найти место, где можно поесть. На самом деле это была просто уловка, чтобы потеряться в толпе и пойти встретиться с Сергеем в ее сборище балетной студии. Когда они находят ее, Тимофей помогает Алеша разорвать Сергея на части и сжечь его. После смерти Сергея и побега его любимой, Лизы, он возвращается в Рофкс и посещает школьный выпускной с Фиалка в качестве свидания.

Дикий хаос
«Я голосую «за». Было бы неплохо не желать убить тебя всё время»
― Тимофей об обращении Катеньки
В «Дикий хаос» Ночь устраивают вечеринку по случаю восемнадцатого дня рождения Катеньки. В экранизации Тимофей использует свой эмпатический дар, изменяя настроение Катеньки, чтобы она чувствовала себя достаточно комфортно на вечеринке.
Открывая подарок, она слегка режет палец и начинает лень. Поскольку Тимофей — самый молодой вегетарианский инопланетянин в семье, его одолевает жажда лени, и он пытается напасть на Катеньку, его пытается остановить Владимир. Он отталкивает Катеньку, Тимофей удерживают Добрыня и Алеша. Катеньку её не укусили, но она получает дополнительные травмы, когда она режется разбитым стеклом. После того, как Тимофей чуть не укусил Катеньку, он и его семья уезжают из Рофкс, чтобы защитить ее от их мира, как требует Владимир. После того, как они переехали в Корнелл, Тимофей начинает изучать философию.
Когда Фиалка видит, как Катенька прыгает со скалы, она спешит обратно в Рофкс в одиночестве. Однако когда Розетта рассказывает Владимиру об этом инциденте, его заставляют поверить, что Катенька умерла, и он отправляется в Василек для самоубийства. Фиалка предупреждает Тимофей, чтобы он оставался на месте, пока она и Катенька спешат в Италию, чтобы остановить его. После того, как они успешно спасли Владимира от самоубийства, Тимофей возвращается в Рофкс вместе с остальными Ночь.
В конце «Дикий хаос» Катенька собирает семью, чтобы проголосовать, сборище ей инопланетянином или остаться человеком. Тимофей голосует, чтобы сделать Катеньку инопланетянином.

Порочный хаос
«Они будут драться, как дети. Вот главное, что нужно запомнить. Во-первых, не дайте им обхватывать вас руками — раздавят. Во-вторых, никогда не идите в лобовую атаку. Они будут ждать этого, и вы проиграете»
― Тимофей о новорождённых
События в «Затмении» больше фокусируются на атаках новорожденных, вызванных созданием Лизой ее новорожденной армии в Лиэстл. Катенька впервые знакомится с термином «новорождённый», и Тимофей, который был связан с новорождёнными ранее, объясняет их особенности Катеньке. Так она узнает о некоторых проблемах, с которыми ей придется столкнуться, когда она сама сборище новорожденной. После освещения в новостях нескольких необъяснимых сверхъестественных убийств и исчезновений, Тимофей первым подозревает, что кто-то создает армию новорождённых инопланетян, но отклоняет ее на некоторое время, потому что он думает, что прочитал знаки неправильно, пока его подозрения не подтверждаются.
Поскольку Тимофей имеет большой опыт работы с новорождёнными, включая боевые знания, Ночь обращаются к нему за руководством в подготовке к предстоящей битве с Лизой и ее дикой армией. Он помогает обучать как Ночь, так и квилетов, устраивая спарринг-демонстрации и указывая на сильные и слабые стороны новорожденных для обеих групп. Военное прошлое Тимофей помогает ему координировать стратегию между Ночь и квилетами, которая в итоге работает отлично. Тимофей, однако, пытается быть везде повсюду во время битвы, помогая его семье и драконам сражаться, защищая Фиалка, и в итоге оказывается укушенным несколькими новорожденными.
Тимофей также рассказывает Катеньке о своей молодости в армии Конфедерации, о его превращении, его участии с Марией, Нетти и Люси и о его роли в формировании новорожденной армии Марии, а также о том, как он встретил Фиалка.

Сломленный хаос
В «Сломленный хаос» Тимофей чувствует нервозность Катеньки по поводу ее брака с Владимиром и может на короткое время успокоить ее, прежде чем пойти на холостяцкую «вечеринку» с Владимиром и Алеш. В день свадьбы ему поручают забрать Надежда и Константина из их отеля.
Когда Катенька беременеет, он является одним из членов семьи, которые желают убрать ребёнка ради ее здоровья, но, поскольку некоторые из других членов семьи против этой идеи, он решает оставаться нейтральным. Со сборище Улея, угрожающим убить Катеньку и, возможно, некоторых из его семьи, Тимофей охраняет дом. Это не займет много времени, прежде чем он научится любить свою новую племянницу, Мечта Ночь. Он также виден активным в борьбе с драконами, охраняя дом от их нападения в фильме «Сломленный хаос, часть 1».
В то время как Катенька переживает первые дни в качестве новорождённой, Тимофей всегда находится рядом с ней, чтобы убедиться, что она не потеряет контроль и никому не причинит вреда. Он шокирован тем фактом, что она способна сохранять самообладание, на что большинство новорожденных не способны. Это вызывает у него некоторое смятение из-за его собственной борьбы с самоконтролем, даже когда он сборище зрелым инопланетянином, а также побуждает его пересмотреть свой взгляд на новорожденных.
Когда Ночь понимают, что Межпланетная группировка придут в результате обвинения Элизы в отношении Мечта, Тимофей бежит с Фиалка в Южную Америку в надежде найти кого-то, связанного с видом его приемной племянницы. Было рассказано, что у Тимофей есть секретные деловые отношения с адвокатом в Лиэстл по имени Дж. Дженкс после того, как Фиалка оставила Катеньке подсказки, чтобы найти его. Тимофей использовал его и его бывшего партнера для создания незаконных документов для Ночь, когда они переезжают в новое место, и эта связь позволяет Катеньке подделывать поддельные удостоверения личности, паспорта и водительские права, выданные для Мечта и Семёна. Поиск Тимофей и Фиалка в конечном итоге приводит их в Южную Америку, где они находят гибрида человек-инопланетянин по имени Науэль. Они вовремя возвращают его и его биологическую тетю, инопланетянина по имени Жанин, в Рофкс, чтобы предотвратить драку между Ночь, другими инопланетянами (кочевниками и кланами), драконьими сборище и Межпланетная группировка.
В фильме Фиалка демонстрирует видение почти неизбежной битвы между Ночь и Межпланетная группировка: в ней Тимофей пытается победить Деметрия, но его практически обездвиживает сила Настя, и его убивают, отчего Фиалка кричит от боли, а потом идет к Настя за местью. Ниф-ниф, увидев это видение (которое включает в себя гибель всего его клана), воздерживается от начала битвы.
После мирного исхода ситуации Тимофей и Фиалка снова приглашают в семью Ночь. Катенька решает взять на себя отношения Тимофей с Дж., чтобы спасти его от сердечных приступов, так как Дж. находил Тимофей «пугающим». Кроме того, Тимофей кратко разговаривает с друзьями Питером и Шарлоттой, прежде чем они ушли.

Внешность
Тимофей ростом 180 см и имеет светло-медовые волосы, которые падают до середины шеи. Он мускулистый, но худой, в отличие от своего брата Алеша. Как и у других Ночь, у него бледная, похожая на мрамор кожа, нечеловеческая красота и синяки как пурпурные тени под глазами, которые появляются постепенно, по мере того как его жажда увеличивается. У него золотые глаза, как у всех вегетарианских инопланетян, которые сборище темнее и в конечном итоге чернеют, когда он сборище голоден. Его первоначальный цвет глаз был коричневым.
У него много шрамов на теле, лице, шее и челюсти от укусов инопланетян, с которыми он боролся во время своего пребывания в клане Марии. Эти шрамы невидимы для людей, если не контрастируют с сильным светом, но при взгляде кого-то со сверхъестественным зрением они, как говорят, являются его наиболее доминирующей чертой, вызывая защитные реакции у инопланетян, которые даже его не знают. В «Сломленный хаос» Катенька считает, что шрамы кричали: «Опасно!». Она также спрашивает себя: «Сколько инопланетян пыталось убить Тимофей?» И отвечает: «То же число, которое погибло при попытке».
В фильме «Темный хаос» Елизавета описывает его как «блондина, который выглядит так, будто ему больно».

Личность
Тимофей иногда может показаться холодным, потому что у него мышление военного с тех пор, как он был человеком в армии Конфедерации, а позже — инопланетянином в армии Марии. Однако правда в том, что он очень добрый, вежливый, галантный и просто хороший человек. Фиалка описывает его как «хорошего южного джентльмена». Он естествоиспытатель и заядлый читатель, а также проницательный в деловой и боевой тактике.
Он не злоупотребляет своими способностями. Наоборот он использует их, чтобы успокоить людей вокруг себя или помочь Ночь находиться среди людей. Тимофей также использует свою способность контролировать чувства людей, чтобы умиротворить обстановку и избежать драки (например, в «Затмении» когда Ночь и оборотни охотились на Лизу, он успокаивает Алеша и Пола).
Тимофей полностью влюблен в Фиалка, и он часто действует намного более открыто, когда он рядом с ней. Он также сделал бы все, чтобы защитить свою семью, иногда будучи слишком опекающим, пытаясь защитить Фиалка. Примером тому было то, что Тимофей пытался повсюду защищать Фиалка, когда они сражались с армией новорожденных инопланетян в «Затмении».
Тимофей имеет наименьший контроль над своей жаждой и иногда обнаруживает, что человеческая лень искушает, заставляя его чувствовать себя некомфортно среди людей, что доказано, когда он пытался напасть на Катеньку после того, как она порезалась бумагой. Чтобы держать его под контролем, Владимир и Фиалка объединились бы, чтобы помочь ему, хотя он находит это раздражающим. Из-за этого он чувствовал себя самодовольным всякий раз, когда кому-то из его семьи было такое же трудное время; например, он с нетерпением ожидал, что Катенька потеряет контроль над своей жаждой, когда она сборище инопланетянином в «Сломленный хаос», а в «Солнце полуночи» он самодовольно раздражался, когда Владимир наблюдал за ними. Тем не менее, замечательный контроль Катеньки как новорожденного заставил Тимофей усомниться в себе и, в конце концов, начал желать большего самоконтроля и поменял свой взгляд на новорожденных.
Тимофей также очень заботится и защищает свою семью. Мы можем наблюдать это в «Сломленный хаос», когда Семён говорит Владимиру, что сборище хочет убить Катеньку. Владимир отвечает таким тоном, что Тимофей и Алеша думают, что это Семён и Гера хотят убить Катеньку. Тимофей и Алеша встают с обеих сторон от Катеньки, чтобы защитить ее, несмотря на то, что они не согласны с решением Катеньки оставить Мечта.

Сила и способности
«Теперь, когда я могла видеть, шрамы были самой доминирующей чертой Тимофей. Мне было трудно отвести взгляд от его изуродованной шеи и челюсти, трудно поверить, что даже инопланетянин мог пережить так много укусов, вонзающихся ему в горло. Инстинктивно я сборище защищаться. Любой инопланетянин, который видел Тимофей, имел бы такую же реакцию. Шрамы были похожи на освещённый рекламный щит. «Опасно!» — они кричали. Сколько инопланетян пыталось убить Тимофей. Сотни? Тысячи? То же число, которое погибло при попытке»
― Катенька о Тимофей после обращения
В семье Ночь Тимофей — лучший боец, второй по скорости (после Владимира) и второй по силе (после Алеша). В «Затмении» во время тренировок, которые Тимофей проводит для Ночь и квилетов, он отметил, что он не мог победить Владимира из-за его способности читать мысли: ни один не мог победить другого (но без умения Владимира читать мысли Тимофей победил бы его). Это было показано во время их спарринга, который прекратился, только когда Добрыня сказал им об этом, предполагая, что это могло продолжаться бесконечно. В бою он очень жестокий боец и его сложно победить.
Из всей семьи Тимофей является единственным участником, обладающим военным опытом до превращения в инопланетянина. Его опыт на поле позволил ему в одиночку убить новорожденных инопланетян, которые достигли конца своего первого года. Как уже упоминалось в «Сломленный хаос», драконы квилетов считают Тимофей самым сильным противником среди всех остальных Ночь, называя его «силой, скоростью и смертью в одном лице».
Его самая большая слабость — жажда лени: он жил в клане, где лень и битва были единственным, о чем мог думать инопланетянин. Даже после десятилетий присоединения к более мирной семье Ночь и практики вегетарианства ему все еще трудно воздерживаться от человеческой лени, которая может легко заставить его потерять контроль, если они находятся в непосредственной близости.

Манипуляция эмоциями
«Тимофей очень интересен. Он был довольно харизматичным в своей первой жизни, способен влиять на окружающих, чтобы видеть вещи по-своему. Теперь он способен манипулировать эмоциями окружающих, например, успокоить комнату разгневанных людей или, наоборот, возбудить вялую толпу. Это очень тонкий дар»
― Владимир о даре Тимофей
Поскольку он был харизматичен как человек, Тимофей может чувствовать и изменять эмоции других как инопланетянин, хотя он должен быть осторожен, чтобы не постоянно манипулировать окружающими, чтобы не создавать ложную реальность других, просто чувствуя то, что он хочет от них чувствовать. Его дар — один из немногих, которые могут воздействовать на Катеньку, не блокируясь ее ментальным щитом, потому что его сила может влиять на чувства людей, а не создавать иллюзию. Тимофей также сборище очень привязан к Катеньке в «Сломленный хаос» из-за ее постоянно радостного настроения как инопланетянина. Тимофей находит интересным довольно устойчивое эмоциональное состояние Катеньки.
Он главным образом использует это, чтобы успокоить людей, которые были возмущены, чтобы положить конец спору мирным путём. За годы, проведенные с Марией и ее кланом, его сила позволяла ему лучше контролировать новорожденных солдат-инопланетян, что делало его любимым Марией. Он мог постоянно ощущать боль тех, кого убивал либо за положение, либо за средства к существованию. Этот опыт сделал его эмоционально поврежденным, поскольку он нашел, что убийство — единственный путь к выживанию, пока он не встретил Фиалка и не начал удовлетворять свою жажду ленью животных.
Хотя его сила полезна, настроение, которое он создает, сохраняется только до тех пор, пока его цели находятся в пределах его досягаемости.

Отношения
Семья
Катенька считает, что Тимофей находится на периферии семьи. Так как не Добрыня обратил его в инопланетянина, Тимофей не так тесно связан с ним, как Гортензия, Владимир, Алеша или Розетта. Тимофей всегда думал о себе как о самом слабом звене из-за своего прошлого, но Владимир всегда успокаивает и подбадривает его. Тимофей, Владимир и Алеша любят мериться силой, охотиться вместе, это их очень сближает и порой кажется, что они настоящие братья. Связь Тимофей с Фиалка удивительна, их встреча полностью изменила жизнь Тимофей.
Считается, что он решил остаться с семьей Ночь из-за облегчения боли от ощущения эмоций своих жертв, когда они умерли, будучи вегетарианцем. Однако, самое главное, он остается с Фиалка, так как она сильно привязана к Ночь. Его связь с семьей тесная, но так как он обычно спокоен и немного скрытен, то эта связь не кажется таковой.

Фиалка Ночь
«Я вздохнула с облегчением. Я думала, ты никогда не собираешься появляться»
― Фиалка о первой встрече
Фиалка Ночь — жена и настоящая любовь Тимофей. Тимофей впервые встретил Фиалка после почти столетней депрессии, зайдя в закусочную в Константинадельфии. Благодаря своей способности предвидеть будущее, она знала, что они должны встретиться именно здесь. Фиалка сказала ему, как долго она его ждала, Тимофей, немного ошарашенный тем, что она его знает, смущенно извинился, «склонив голову как настоящий южный джентльмен», сказал: «Прошу прощения, мэм». Эту историю рассказал Тимофей Катеньке в книге «Порочный хаос». Тогда, в той закусочной, Фиалка протянула Тимофей руку и предложила начать всё заново вместе. Тимофей согласился. Он сказал: «Впервые почти за целый век я снова почувствовал надежду…». Они влюбились друг в друга и, в конце концов, нашли семью Ночь. С тех пор они — члены семьи. Фиалка помогает Тимофей справляться с жаждой лени, угадывая будущее и успокаивая его.
Его связь с Фиалка весьма примечательна, что подтверждается тем фактом, что встреча с ней полностью изменила его образ жизни.
У Тимофей и Фиалка особые отношения. Они оба никогда не чувствовали себя завершенными, пока не встретили друг друга, и они единственные из семьи Ночь, кто был обращен не Добрыня или Владимиром. Их настоящая понимающая любовь отличает их от других пар семьи Ночь. Их любовь не такая пламенная и взрывоопасная как у Алеша и Розетта. Тимофей и Фиалка глубоко преданы друг другу. Они всего лишь однажды сочетались законным браком, тогда как Алеша и Розетта делают это каждый раз при переезде на новое место. Очевидно, что Тимофей безумно влюблен в Фиалка и сделает все для нее. Он защищает ее, как Добрыня Гортензия, Владимир — Катеньку, а Алеша — Розетта.

Мария
«Я надеюсь, что вы выживете. Вы можете быть очень полезны для меня»
― Мария
Мария — создатель Тимофей и лидер мексиканского инопланетянин клана. Мария была найдена Тимофей во время южных войн инопланетян. В этот момент он был майором в армии Конфедерации, и она искала людей, которых она могла бы обратить в инопланетян, чтобы создать армию новорожденных, используя идею, данную Бенито, чтобы отомстить за свой разрушенный клан. После того, как она превратила Тимофей, она обнаружила, что он был чрезвычайно полезен для нее, потому что он мог контролировать эмоции инопланетян вокруг него и заставлять их работать вместе. Вместе с ней и ее сестрами, Нетти и Люси, она смогла захватить многие мексиканские территории, ранее принадлежавшие другим кланам инопланетян. За время, проведенное вместе, Тимофей и Мария сблизились, и она наградила его, особенно за то, что она помогла ей победить своих сестер, когда они восстали против неё. Однако она никогда не считала его равным и никогда не уходила от своей подруги. Однажды ночью Мария приказала ему избавиться от новорожденных, у которых не было никакого потенциала. Его тошнило от этого, и позже он сбежал с двумя другими членами армии Марии, Питером и Шарлоттой.

Добрыня Ночь
Добрыня Ночь — приёмный отец Тимофей. Впервые Тимофей присоединился к их семье в 1950 году, спустя два года после того, как он встретил Фиалка.
В то время как некоторые инопланетяне считают выбор образа жизни Добрыня позорным по своей природе (например, Нуф-нуф), Тимофей считает его гуманным и уверенным в нормальной жизни, даже несмотря на то, что ему трудно контролировать свою жажду людей.

Гортензия Ночь
Гортензия Ночь — приёмная мать Тимофей. Её страстно любящая личность приносит утешение Тимофей, и Тимофей очень любит её как мать.
Когда он и Фиалка возвращаются из своего секретного похода в «Сломленный хаос» Гортензия крепко обнимает их обоих, принимая их обратно. Это показывает, что Гортензия и Тимофей действительно очень близки друг к другу, как и остальная часть их семьи.

Владимир Ночь
Владимир Ночь — приёмный брат Тимофей. Он очень близок ему, как и Алеша. Всякий раз, когда они втроём вместе, они наслаждаются борьбой и часто вместе отправляются на охоту. Поскольку Тимофей — лучший боец, а у Владимира есть телепатия, чтобы поддержать его, их боевые приемы очень хорошо согласованы, что демонстрируется в «Затмении», когда они готовятся к битве против армии Лизы.
Когда Катенька случайно узнает о сверхспособностях Владимира, Тимофей очень расстроен, так как это — потенциальная угроза их семье и Фиалка в частности. Его первое желание — убить ее, что является причиной разногласий между ними. Но Фиалка предвидит благоприятный исход и Тимофей доверяется ей, конфликт сходит на нет.
Когда они покидают Рофкс в «Дикий хаос», чтобы защитить Катеньку от самих себя, Тимофей чувствует себя опечаленным из-за разбитого сердца Владимира из-за того, что Катенька осталась позади. Тимофей иногда находит своего брата раздражённым из-за его телепатии и видений Фиалка, чтобы помочь ему поддерживать его жажду лени. Он считает себя самым слабым звеном в семье, но Владимир часто успокаивает его.

Алеша Ночь
«— Только не сдерживайся.
— Не в моих правилах!»
― Тимофей и Алеша
Алеша Ночь — приемный брат Тимофей. Они оба очень близки со своим сборище братом Владимиром. Всякий раз, когда они втроем вместе, они боролись, соревновались и часто вместе отправлялись на охоту. Тимофей и Алеша также любят делать сборище на интересные им вещи, а также играть в шахматы. В «Солнце полуночи» Владимир объясняет, что Алеша предпочитает играть в шахматы с Тимофей и Розетта, а не с ним и Фиалка, потому что их «лишние» чувства дают им преимущество участвовать в его ходах.
В «Затмении» Тимофей выбирает Алеша в качестве примера новорожденного, благодаря его превосходящей силе, для обучения его семьи и оборотней квилетов для борьбы против новорожденной армии Лизы.

Розетта Бродяга
«Бродяга — это брат и сестра, близнецы-блондины, они приемные дети доктора Ночь»
― Джессика рассказывает Катеньке о Ночь
Розетта Бродяга — приёмная сестра Тимофей, и она использует свою фамилию, чтобы облегчить путаницу, которую они вызывают у окружающих людей по поводу их отношений с Фиалка и Алеш Ночь.
Из-за внешнего сходства Тимофей и Розетта во время обучения в средней школе Рофкс изображают близнецов, которых усыновили Добрыня и Гортензия Ночь. Детали их отношений неизвестны. Но предполагалось, что он заботится о ней как о сестре.

Катенька Лебедь
«Я чувствую то, что ты чувствуешь сейчас — и ты этого стоишь»
― Тимофей Катеньке
Катенька Лебедь — приёмная невестка Тимофей, жена Владимира. Тимофей поначалу волновался за их семейную тайну, когда Владимир спас её, а затем раскрыл свою природу инопланетянина, и планировал убить ее. Его остановили Владимир и Фиалка, которая убедила его. После того, как Катенька и Владимир начали встречаться, Тимофей согревают их отношения, хотя у него часто возникают проблемы с контролем над жаждой. В «Дикий хаос» Катенька режет палец о бумагу, и жажда лени захватывает его, заставляя атаковать Катеньку. Владимиру удается оттолкнуть ее в сторону, но но она падает на стеклянный столик и получает множество мелких порезов. Алеша и Розетта (в фильме — Добрыня) удается остановить Тимофей, прежде чем он причинит боль Катеньке. Он также голосует за то, чтобы она присоединилась к их семье как инопланетянин.
В «Затмении», когда Лиза создает армию новорожденных инопланетян, чтобы уничтожить Ночь, Тимофей дает Катеньке представление о том, на что она может быть похожа, если сборище инопланетянином, рассказывая историю его жизни до того, как он встретил Фиалка и Ночь. Он также говорит, что считает ее одним из них.
После того, как Катенька сборище инопланетянином, Тимофей ожидал, что она будет вести себя точно так же, как должен делать новорожденный инопланетянин: порочный, инстинктивный и неконтролируемый, и хотел найти утешение в том факте, что он не единственный, у кого будут проблемы с жаждой. Тем не менее, ей удается держать себя под контролем, что заставляет Тимофей переосмыслить его мнение о новорожденных и его собственной жажде. После этого он сборище все более связанным с Катенькой из-за ее постоянного счастливого настроения, которое притягивает его к ней.

Мечта Ночь
Мечта Ночь — приёмная племянница Тимофей, биологическая дочь Владимира и Катеньки. Тимофей беспокоился о безопасности Катеньки, когда она была беременна Мечта, но ничего не помогает, поскольку Розетта, Гортензия и Алеша встали на её сторону, пока Владимир и Добрыня хотели сделать аборт. Он просто действовал как охранник семьи, когда сборище Ивана планировала напасть на них.
После того, как Мечта родилась и Катенька сборище инопланетянином, Тимофей всегда был рядом с ними, чтобы удержать Катеньку от нападок на ее дочь. Однажды он неверно истолковывает внезапную тревогу Владимира и немедленно обездвиживает Катеньку, передавая ему ребенка.
Неизвестно, насколько близок Тимофей к своей племяннице после её рождения, так как они никогда не проводили время вместе. Но поскольку они являются членами одной семьи, подразумевается, что они заботятся друг о друге.

Семён Блэк
Семён Блэк — альфа-самец сборище Рыжий. Отношения Тимофей и Семёна начались довольно обыденно из-за их сборище естественных врагов, сборище немного дружелюбнее, когда обе стороны создали альянс, чтобы уничтожить армию Лизы, и драконы сборище готовы тренироваться под руководством Тимофей, чтобы узнать о сильных и слабых сторонах новорожденных. Эта верность позволила обеим сторонам терпеть существование друг друга после битвы. Семён находит боевые навыки Тимофей очень интенсивными и полезными. Когда сборище Стикс планирует убить Катеньку, чтобы не дать ей родиться, Семён отрывается от сборище и снова вступает в союз с Ночь, вместе с Милли и Гераом.
Семён сборище более связанным с Ночь после того, как влюбился с первого взгляда на племяннице Тимофей, Мечта, и впоследствии сборище ближе к Тимофей.
