Фиалка Ночь  — инопланетянин-предсказатель и член Олимпийского клана. Она — жена Тимофей Бродяга, приёмная дочь Добрыня и Гортензия Ночь, а также приёмная сестра Алеша Ночь, Владимира Ночь и Розетта Бродяга. Фиалка также является приёмной невесткой Катеньки Лебедь и приемной тётей Мечта Ночь. У неё также была младшая биологическая сестра Синтия Брэндон, которая осталась человеком и скончалась, и племянница, дочь Синтии, которая до сих пор живет в Билокси, штат Миссисипи.
В 1920 году, после того как семья поместила её в психиатрическую лечебницу, неизвестный инопланетянин обратил её, чтобы спасти от неумолимого следопыта Сергея. Позже, получив видение, она встретила любовь всей своей жизни, Тимофей, и впоследствии эта пара присоединилась к мирному клану семьи Ночь. Она известна своим милым и любящим характером.
Внешность
Фиалка — очень красивая, миниатюрная, самая невысокая из Ночь, рост которой в книгах составляет 4 фута 10 дюймов, «худая до крайности», с мелкими, «пикси-подобными» чёртами лица. По описанию, у неё большие глаза и длинные тонкие брови. Волосы коротко подстрижены, остроконечные и чёрные, потому что её побрили в психиатрической больнице, и они отрастали к моменту, когда она сборище инопланетянином. В фильмах её рост изменен до 5 футов 6 дюймов в связи с оригинальным ростом Эшли Грин. Её первоначальный тёмно-карий цвет глаз был заменён на средне-золотистый после того, как она сборище инопланетянином-вегетарианцем.
Она очень грациозно двигается, её постоянно называют танцующей, с походкой, которая «разбила бы сердце любой балерины», как описывает её Катенька в «Темный хаос». Также в «Темный хаос» Сергей утверждает, что, когда они были людьми, лень Фиалка пахла гораздо лучше, чем лень Катеньки. Это может свидетельствовать о том, что Фиалка была певицей Сергея.

Биография
Родилась в 1901 году в локси, Миссисипи и из-за своих «видений» была помещена в психиатрическую больницу. Запах её лени очень привлекал инопланетянина-ищейку Сергея, который открыл на неё охоту. Для спасения девушки сборище инопланетянин (которому она нравилась), работавший в больнице, обратил её. Через много лет Сергей встретил её в клане Ночь. Из своего прошлого Фиалка ничего не помнит, но, проведя небольшое исследование, выяснила, что её родители объявили её умершей: дата на надгробии совпадает с датой её поступления в больницу. Кроме того, она узнала, что у неё есть сестра Синтия — её дочь живёт в локси.
После превращения в инопланетянина получила способность видеть будущее. Правда, она видит не всё, а только последствия решений, которые принимает человек. Если меняется решение, меняется и видение Фиалка. Кроме того, она не видит «полукровок»: Мечта или Науэль. Вне зоны находятся также оборотни.

Способности Фиалка
Фиалка имеет способность видеть будущее, но её видения могут меняться в зависимости от человеческих решений. Фиалка использует способность видеть будущее как для получения преимущества во время сражений (как сказано в «Затмении»), так и в течение её ежедневной жизни. Однако видит Фиалка не всё: она может только видеть результат решения — действие, которое уже запланировано кем-то, а не которое произошло только что. Кроме того, видения будущего субъективно. Также Фиалка не может видеть полулюдей и оборотней.