
«Это истинное счастье — встретить кого-то, кому можешь раскрыть душу и кто принимает тебя таким, какой ты есть. Я очень долго ждал этого дня, чтобы стать, чем-то большим, чем я есть. И с Беллой я чувствую, что близок к этому. Сколько бы времени мы не провели вместе, мне всегда будет мало. Давай начнём с вечности?»
― Эдвард[ист]
Эдвард Каллен — вампир-телепат, один из основателей Олимпийского клана, а также главный герой саги «Сумерки».
Он является мужем Беллы Свон и отцом Ренесми Каллен. Эдвард — приёмный сын Карлайла и Эсми Каллен, а также зять Чарли Свона и Рене Дуайер. Он является приёмным братом Эммета и Элис Каллен, а также Розали и Джаспера Хейл.
После того как в 1918 году в Чикаго Эдвард едва не умер от испанского гриппа, Карлайл обратил его в вампира, как единственную альтернативу смерти. В течение следующих девяноста лет пара собрала вокруг себя семью вампиров и называла себя «вегетарианцами».

Эдвард обычно описывается как задумчивый и упрямый, но в то же время очень добрый и сострадательный. Белла также описывает его как обаятельного, вежливого и решительного. Он легко ослепляет девушек своей красотой, запахом и телом и уговаривает их выполнить его просьбу. Он всегда ставит безопасность, человечность и благополучие Беллы превыше всего и делает всё возможное, чтобы защитить её от опасности, которую он видит. Эдвард также немного романтик в душе. Он часто анализирует ситуации и склонен к чрезмерным реакциям, особенно в ситуациях, когда безопасность Беллы может оказаться под угрозой — это видно на примере его решения вывести из строя её автомобиль, чтобы предотвратить её визит к эмоционально неуравновешенному Джейкобу Блэку.
Он сохраняет некоторые черты традиционного мышления и устаревшую речь, оставшиеся от его человеческой жизни в начале XX века. На формирование характера Эдварда Каллена повлияли Гилберт Блайт, Фицуильям Дарси и Эдвард Рочестер, особенно последний, который, как и он, считает себя «чудовищем». Свободное время Эдвард использует с пользой. Поскольку вампиры не спят, в ночные часы он читает книги, изучает языки, науки, бизнес и музыку, становится виртуозом на фортепиано, которое стоит у него в доме. Будучи человеком, он научился играть на фортепиано и стал очень хорошим пианистом. Эта черта характера передалась ему при трансформации, в результате чего он испытывает страсть к сочинительству. Эдвард с удовольствием слушает самую разную музыку, включая классику, джаз, прогрессивный металл, альтернативный рок, панк-рок, но не любит кантри. Он предпочитает инди-рок мейнстриму, одинаково ценит рок и классическую музыку. В одной из поездок на машине он удивляет Беллу тем, что в его CD-плеере играет Дебюсси. Эдвард упоминает в «Сумерках», что музыка пятидесятых ему нравится больше, чем шестидесятых, а семидесятые ему совершенно не нравятся, и он говорит, что восьмидесятые были «просто сносными». Он никогда не комментирует музыку своих собственных подростковых лет, а также свинговую музыку двадцатых годов, которая появилась через несколько лет после его обращения.
Эдвард и его семья любят быструю езду. У него есть хобби — коллекционирование автомобилей. У него есть Volvo S60R, который в экранизации превращается в C30, и Aston Martin Vanquish — автомобиль для «особых случаев». В «Затмение» он также подарил своей сестре Элис жёлтый Porsche 911 Turbo. Он купил мотоцикл, чтобы ездить вместе с Беллой, но отдал его Джасперу, когда понял, что она занимается этим с Джейкобом. Эсми охарактеризовала его как джентльмена. Хотя Эдвард, по-видимому, убеждён в своей бездушности, Белла отметила, что на каком-то уровне он должен верить, что обладает душой, поскольку, когда он увидел её в Вольтерре, считая, что она мертва, он автоматически предположил, что попал с ней на небеса, а не то, что она жива.
Стефани Майер объясняет, что Эдвард изначально был пессимистом. Он всегда считал себя отбросом природы, не заслуживающим счастья и не верил, что их отношения с Беллой продлятся долго, пока не подарил ей дочь и не принёс Белле больше счастья, чем он мог себе представить. Для него счастье Беллы было всем, более того, он был тем, кто дал ей это счастье. В конце «Рассвете» он становится гораздо более позитивным человеком и бесстрашно встречается с Вольтури.

Внешность
Эдвард отличается необычайной привлекательностью. Белла часто описывала его внешность как сходство с мифическим греческим богом Адонисом. Черты его лица описываются как идеальные и угловатые — высокие скулы, сильная линия челюсти, идеальные брови, прямой нос и полные губы. Его неухоженные волосы сохранили необычный бронзовый оттенок, который он унаследовал от своей биологической матери, Элизабет Мэйсон. Его глаза, которые раньше были зелёными, теперь описывают как топаз или жидкое золото. Его внешность меняется, если он долго не пьёт кровь: глаза темнеют, становясь чёрными, как оникс, а под глазами появляются фиолетовые тени, похожие на синяки. Рост Эдварда — 180 см, телосложение худощавое, но мускулистое, физически он застыл в 17 лет, хотя формально ему уже за сто.
Обычно он носит одежду светлых тонов и светло-бежевую кожаную куртку.

Биография
Ранняя жизнь
Эдвард родился в 1901 году 20 июня. Его родители и он сам заболели испанкой. Карлайл нашёл его и его родителей в больнице. Отец Эдварда Эдвард-Старший умер в первой волне гриппа, но мать Элизабет Мэйсон держалась долго, а перед смертью уговорила Карлайла сделать всё возможное для спасения её сына. Тогда в 1918 году он обратил Эдварда в вампира. Также Эдвард получил свою вампирскую способность, а именно — чтение мыслей.

Сумерки
В средней школе Форкса Эдвард познакомился с девушкой, мысли которой он не мог читать. Запах Беллы Свон (так звали ту девушку) буквально сводил вампира с ума, провоцируя на нападение. Ему было трудно, однако он, ценой невероятных усилий и постоянного самоконтроля сумел преодолеть свой основной инстинкт — жажду, которую особенно сильно провоцировала (Белла была для него, как «личный сорт героина»). Девушка отличалась от остальных людей не только этим — юноша не мог читать её мысли; кроме этого она обладала необычной способностью — притягивать неприятности. Эдвард то и дело спасал Беллу, всё больше влюбляясь в неё. Тем не менее, он понимал, что он может просто не выдержать и убить её. Однако, вскоре выясняется, что девушка тоже неравнодушна к нему, понимает, что Эдвард — вампир и признаётся, что для неё это не важно. Они начинают встречаться. Эдвард знакомит её со своей семьёй, своим кланом.
Однажды Каллены и Белла начали играть в бейсбол, но тут на территорию Калленов заходят вампиры-кочевники, не соблюдающие «вегетарианскую диету». Один из них, ищейка Джеймс, начинает охоту за Беллой. Эдвард пытается спрятать её, но это не помогает; и если бы не своевременное вмешательство Эдварда, девушка бы погибла. Джеймс кусает девушку, и она начинает обращаться в вампира. В этот момент Каллены приходят на помощь и убивают Джеймса. Эдвард отсасывает заражённую кровь Беллы, и она остаётся человеком.

Новолуние
Белле Свон исполняется восемнадцать лет. Но девушка панически боится этого (из-за этого ей снятся кошмары), поэтому просит не вспоминать о её дне рождения. Но Элис и Эдвард ничего не желают слышать и пытаются улучшить плохое настроение Беллы.
Некоторое время спустя, Элис уговаривает Беллу отпраздновать день рождения девушки в доме Калленов, на что Белла соглашается. Но, распаковывая подарки, Белла нечаянно поранила палец, и вампир Джаспер, брат Эдварда, едва не нападает на неё. Белла получает ранения, хоть и несерьёзные.
Эдвард становится отчуждённым, Белла подозревает, что-то плохое, но ссылает это на ложную тревогу. Вскоре Эдвард говорит Белле, что он и его семья переезжают из-за того, что на работе у Карлайла якобы начали замечать, что он не стареет (на самом же деле вампир хотел дать шанс Белле зажить нормальной жизнью).
Эдварду приходится расстаться с Беллой, что приводит к сумасшествию возлюбленной: ей начинают снится кошмары — «призрак» Эдварда не даёт ей покоя. Но на помощь приходит Джейкоб Блэк, общение с которым помогало ей забыться на некоторое время. Но после Джейкоб взрослеет, присоединяется к парням, которых до этого презирал, и перестаёт общаться с Беллой. Джейкобу тяжело перенести разлуку с подругой, но не может рассказать ей всего, однако она догадалась обо всём.
Белла, чтобы испытать адреналин и увидеть галлюцинации — Эдварда, предостерегающего от глупостей и безрассудства, прыгает со скалы. Она начинает тонуть, а потом ударяется в воде об скалу. Когда её выкинуло на берег волнами, её находит Джейкоб (который неравнодушен к ней) и делает ей искусственное дыхание.
Когда Джейкоб отводит Беллу домой, где её радушно встречает Элис. Элис, думая, что Белла мертва, хотела посочувствовать Чарли, которого не было дома (у друга Чарли, Гарри Клируотера, случился инфаркт). Как оказалось, Элис не видит оборотней.
Элис позже говорит Белле, что Эдвард решил пойти к Вольтури, чтобы они его убили, потому что он не может жить без Беллы, этому способствует еще то, что Джейкоб ответил на телефонный звонок от Эдварда такими словами: Чарли нет дома, он готовится к похоронам. Белла вместе с Элис едут спасать его, и в конце концов всё получается, и они решают жить вместе до конца, но вскоре он понимает, что в его отсутствие Белла нашла утешение в лице Джейкоба Блэка, одного из оборотней. Белла делает выбор, с кем продолжит свою жизнь.

Затмение
Отношения между Беллой и Эдвардом возобновляются. Белла тяжело переносит этот период, так как Джейкоб не принимает этого, и все чаще ссорится с молодым Калленом. Кроме проблемы в отношениях, есть и другая, и имя ей Виктория. Вампирша жаждет смерти Беллы, и ради этого создала мстительную армию новообращённых вампиров. Чтобы защитить Беллу и всех жителей Форкса в целом, Калленам приходиться объединиться с кланом оборотней, в том числе и с Джейкобом. Перед битвой, Эдвард делает Белле предложение, та соглашается, но Джейкоб, узнав об этом, начинает сильно страдать. Битва прошла успешно - Эдвард и Сет побеждают Викторию, а клан вампиров и оборотней успешно справляются с армией. В бою Джейкоб получил ранение, но не смотря на это, Белла решается все ему рассказать. Оборотень не принимает решение подруги, вскоре обрывает все связи с друзьями и уходит.

Рассвет
В заключительной части саги Эдвард и Белла становятся мужем и женой, после чего уезжают на медовый месяц, где Белла беременеет. Беременность новоиспечённой миссис Каллен протекает необычайно тяжело - ребенок вытягивает все силы из тела матери. Настолько сильно, что Белла с каждым днем начинает все больше чахнуть. Все Каллены решают, что ребенок не должен жить, все, кроме самой Беллы и Розали. Во время родов Белла почти умирает, но Эдвард успевает сделать её вампиром. В результате, у четы Каллен рождается ребёнок полу-вампир. Родители дали своей дочери имя Ренесми. Джейкоб начинает ощущать к девочке странные чувства. Вскоре после родов Белла и Эдвард отправляются на ее первую охоту. Там, миссис Каллен показывает невиданный для новообращённого самоконтроль. Ренесми же, начинает чрезвычайно быстро расти, и вскоре обучается ходить и говорить.
Через некоторое время, клан Вольтури узнает о необычной девочке. Думая, что Эдвард и Белла обратили ребенка, они идут на Калленов войной, так как издавна существует закон, который запрещает обращать детей, так как они не могут контролировать свою жажду. Начинается сбор информации. Каллены со всех частей света собирают доказательства безопасности Ренесми, даже стая оборотней объединяется с вампирами, чтобы оказать содействие. Когда клан Вольтури прибыл, Белла показывает свой дар, который после превращения в вампира усилился в несколько тысяч раз - она блокирует дар Джейн, несущий боль на всех, на кого она посмотрит. Элис же, приводит пример безопасности Ренесми на примере Науэля.
После всех событий, Белла и Эдвард возвращаются домой. Там, Белла сильным усилием наконец снимает свою мысленную защиту, чтобы Эдвард мог читать её мысли.
Но вскоре клан Вольтури узнает о ребёнке от Ирины, вампирши из соседнего клана. Её мать когда-то была казнена Вольтури за создание бессмертного дитя. Ирина решает, что этот ребёнок — и есть бессмертный ребёнок. Такие существа с тех пор внушают ей панический ужас, поэтому она доносит на Калленов. Вольтури всем кланом решают «навестить» Калленов и заодно принять в клан некоторых вампиров с особыми способностями. Во время встречи они выслушивают историю Ренесми (дочь Беллы и Эдварда) и отступают. В конце Белла и Эдвард всю вечность будут жить долго, счастливо и вместе.

Второй фильм
Во втором фильме Элис показывает Аро, что будет, если Вольтури всё же попробуют напасть на Калленов и их свидетелей.

Способности
Эдвард, как и любой другой вампир, обладает бессмертием, невероятной силой, идеальным зрением, исключительным слухом и чутким обонянием, бегает и передвигается быстрее остальных вампиров. Когда на него попадает луч солнца, то его кожа, как и кожа других вампиров, светится, как будто его посыпали алмазной крошкой. Помимо этого, он обладает большей скоростью, чем у большинства вампиров, и даром, которого не было у других вампиров. Эдвард может подслушивать чужие разговоры на расстоянии, чем вызывает лёгкое недовольство Беллы. Карлайл считает, что Эдвард в ипостаси человека был весьма проницателен.

Особые силы
Телепатия — он обладает даром, которого не было у других вампиров. Он может читать мысли всех живых существ на расстоянии трёх миль, кроме одного исключения — Беллы. Также он с трудом читает мысли её отца — Чарли Свона.
