Эсми Каллен  — жена Карлайла и приёмная мать для остальных членов семьи. У неё нет особых способностей, но в ней живёт вечная бескрайняя любовь ко всем близким. Главные достоинства Эсми— милосердие и большое сердце.

Внешность
«У неё были бледные, красивые черты лица, как и у всех остальных. Что-то в её сердцевидном лице, волнистых мягких волосах цвета карамели напомнило мне о временах немого кино. Она была маленькой, стройной, но менее угловатой и более округлой, чем остальные.»
- Белла.
Эсми является самой старшей в семье Калленов, так как была обращена в 26 лет, поэтому выглядит, соответственно, старше всех остальных. При человеческой жизни у неё были карие глаза, но после обращения они поменяли цвет на бордовый (новообращённая), а после и на золотистый (вегетарианство). Эсми описана, как очень красивая женщина до такой степени, что напоминала красавиц из эпохи немого кино. У неё бледная кожа, лицо в форме сердца с тонкими чертами, а волосы цвета карамели. Она тонкая и изящная, менее угловатая, чем остальные из её семьи.

Биография
Ранняя жизнь
Эсми родилась в 1895 году. Она выросла на ферме на окраине города Коламбус, штат Огайо. В 16 лет она упала с дерева и сломала ногу, из-за чего попала в больницу. Так как местный врач был за городом, её лечил Карлайл Каллен. Он очень понравился девушке и она никогда его не забывала, даже когда Карлайл вскоре уехал из города. Когда Эсми исполнилось 22 года, отец решил выдать её замуж. Её муж, военный Чарльз Эвенсон, участвовал в Первой Мировой Войне и вернулся домой совершенно другим человеком: злым и жестоким, начав регулярно избивать свою жену. Вскоре после возвращения мужа, Эсми узнала, что беременна. Не желая, чтобы её ребёнок рос в такой ужасной обстановке, Эсми решила сбежать вместе со своим двоюродным братом в Милуоки, штат Висконсин. Когда Чарльз нашёл её, Эсми снова бежала, на этот раз в Эшленд, и выдала себя за военную вдову. Чтобы хоть как-то содержать себя, она устроилась на работу школьным учителем.
Её ребёнок, которому она дала имя Джозеф, родился в 1921 году, но умер через два дня от лёгочной лихорадки. В отчаянии, Эсми бросилась со скалы. При смерти, её привезли в морг, где Карлайл узнал её и превратил в вампира. Когда Эсми очнулась, Карлайл рассказал ей о случившемся. Между ними разгорелась любовь. Карлайл предложил Эсми руку и сердце, и с тех пор для всех Калленов Эсми прежде всего играет роль заботливой матери.
Известно, что Эдвард посвятил ей один из своих этюдов.

Сумерки
Эсми впервые появляется в Сумерках, когда Эдвард знакомит Беллу со своей семьёй в доме Калленов. Эсми встречает Беллу очень тепло, с распростёртыми объятиями и ведёт себя так, словно уже приняла её в семью. Она счастлива видеть, что её сын Эдвард, который очень долго был один, наконец нашёл свою любовь в лице Беллы. Позже Каллены приглашают Беллу на игру в бейсбол, и она вместе с Эсми выступают в роли судей. Перед началом игры Эсми рассказывает немного о своей человеческой жизни Белле и говорит, что очень рада, что Эдвард нашёл её.
Когда Джеймс начинает охоту на Беллу и Каллены решают защитить её, убив Джеймса. Каллены разделяются: Элис и Джаспер отвозят Беллу в Финикс, Эсми и Розали остаются в Форксе, чтобы защитить отца Беллы - Чарли, а Эмметт, Эдвард и Карлайл охотятся на Джеймса. Но Джеймс всё равно добирается к Белле, выманив её из укрытия в Финиксе, и собирается выпить её кровь, но он не успевает: прибегает Эдвард и начинает драку с Джеймсом, пока к нему не присоединяются остальные. Эмметт и Джаспер убивают Джеймса, а Эдвард высасывает яд из раны Беллы (Джеймс успел укусить её за руку).

Новолуние
Эсми присутствует на праздновании дня рождения Беллы и стоит вместе с Карлайлом в стороне. В фильме она вместе с ним вручает Белле подарок в виде двух билетов в Джексонвилл, чтобы навестить Рене - мать Беллы. Открывая подарок, Белла порезала палец о обёрточную бумагу и Джаспер, потеряв контроль из-за запаха её крови, нападает на неё. В книге же Белла порезалась об подарок Эдварда, а не Эсми и Карлайла. Из-за запаха крови все Каллены проголодались (кроме Карлайла), в том числе и Эсми. Стыдясь и извиняясь перед Беллой, она вышла вслед за всеми во двор. После того, как Карлайл зашил Белле рану, она проходит мимо Эсми, которая убирала кровь в гостиной.
Когда Эдвард бросил Беллу и вместе со семьёй покинул Форкс, переехав в другой город, Эсми занялась восстановлением дома 17-го века в лесу к северу от города Итака.
Эсми после появляется только в конце книги/фильма, когда она, Карлайл, Джаспер, Эмметт и Розали отправляются в аэропорт, чтобы встретить Эдварда, Беллу и Элис. Эсми очень благодарна Белле за то, что та спасла Эдварда от смерти, и также заставляет сына пообещать больше так её не пугать. На следующий день, когда Белла просит Калленов проголосовать за то, хотят ли они её превращения в вампира и присоединения к их клану, Эсми голосует "за" и говорит, что уже считает Беллу частью своей семьи.Эсми вместе со всеми возвращается в Форкс.

Затмение
Каллены узнают о массовых убийствах людей в Сиэтле, который находится недалеко от Форкса, и они сразу понимают, что за этим стоят вампиры. Позже они узнают, что Виктория создаёт армию новообращённых вампиров, чтобы уничтожить их, и просят помощи у Денали, но те отказывают, и Каллены объединяются со стаей Улей.
Джаспер, который знает, как убить новорождённых вампиров, тренирует свою семью и оборотней, чтобы противостоять армии Виктории. В фильме её тренировка с Джаспером не была показана. В фильме также был момент, в котором Эсми вместе с остальными Калленами и волками охотилась на Викторию. Во время битвы с новорождёнными она сражалась вместе с Карлайлом.

Рассвет
В Рассвете Эсми присутствует на свадьбе Эдварда и Беллы, и выглядит очень счастливой. После свадьбы, те отправляются в свой медовый месяц на остров Эсми - на остров, который подарил Карлайл своей жене и назвал его в честь неё же. Во время медового месяца Белла оказывается беременна и она с Эдвардом срочно возвращаются обратно в Форкс. Эдвард хочет, чтобы Карлайл сделал Белле аборт, но Белла уже чувствует большую любовь к своему ребёнку и отказывается от аборта, решив выносить и родить ребёнка. Карлайл мог сделать аборт Белле и без её согласия, но Эсми была против и он не смог ей отказать. Эсми также участвовала в драке между оборотнями и Калленами. После рождения Ренесми, Эсми, как и все другие, привязывается и наполняется большой любовью к ней.
На девятнадцатый день рождения Беллы Эсми и остальные Каллены подарили ей и Эдварду маленький коттедж в лесу, который они отремонтировали. Есть еще одна комната, которой Эсми так и не нашла предназначение, но впоследствии она стала комнатой Ренесми. Эсми также дает Белле указания о том, как вести себя по-человечески, чтобы подготовить ее ко встрече с Чарли.
Через три месяца после рождения Ренесми, к Калленам приходит Ирина, чтобы извиниться и помириться, но не успевает, так как видит Ренесми и принимает её за бессмертного ребёнка. Вспомнив о своей мёртвой приёмной матери, которая также создала бессмертного ребёнка и дорого за это поплатилась, Ирина испугалась и сообщила об этом Вольтури. Элис видит видение, в котором весь клан Вольтури, включая жён, приходит к Калленам, чтобы уничтожить их. Эсми глубоко опечалена и опустошена, когда Элис и Джаспер покидают Калленов и уходят, ничего не сказав. Затем она и её семья собирают собственных свидетелей со всего мира, чтобы доказать Вольтури, что Ренесми не бессмертный ребёнок.
На поле Вольтури узнают о том, что Ренесми полукровка - наполовину человек, наполовину вампир, но всё равно хотят убить её, так как не знают, какую опасность она может нести. Но благодаря Элис и Джасперу, которые всё это время искали точно таких же гибридов, как Ренесми, и которые привели Науэля, Калленам удаётся мирно разрешить конфликт. В фильме Элис показывает Аро видение, в котором битва всё-таки случается. В нём Аро убивает Карлайла, и Эсми находится в большом ужасе и печали. Также в моменте, в котором один из Вольтури тянет за собой Эсми в большую щель в земле, Эсми спасает Лия, пожертвовавшая собой.
Когда Каллены и свидетели празднуют свою победу, Эсми приветливо распахивает свои объятия Элис и Джасперу, принимая их обратно в семью.

«Если Карлайл был душой нашей семьи, то Эсми была сердцем.»
- Эдвард о Эсми.
Эсми - это необычайно тёплая личность. Она имеет большое сердце и, хоть и не имеет способностей, люди предпочитают считать, что её способность - это страстно любить окружающих её людей и нелюдей. Она прекрасная мать и искренне любит своих приёмных детей - это связано со смертью её единственного родного сына почти сразу после рождения во время её человеческой жизни.
Она такая же умная, как её муж, сострадательная, добрая и нежная. Все тянутся к ней и, кажется, что не любить её невозможно.
Эсми также очень творческая личность. Она любит архитектуру и наслаждается ремонтированием старых зданий. На протяжении всей своей вампирской жизни она изучала и получала степени в области архитектуры, искусства и фотографии.

Силы и способности
У Эсми, как у любого другого вампира, есть базовые вампирские способности. После превращения в вампира она, однако, не развила суперспособности, например, как у Эдварда или Элис. Однако ее способность проявлять страстную любовь к окружающим людям была усилена, и это стало ее самой заметной чертой на протяжении всей серии.
Эсми самая слабая из всех Калленов и это, вероятно, связано с тем, что она в принципе не любит сражаться. Она слишком мягкая для этого. Однако, её всё же не стоит недооценивать - если это необходимо, Эсми способна сражаться.

Семья
Карлайл Каллен
Карлайл - второй муж Эсми и любовь всей её вечности.Он также является тем, кто обратил её в вампира.
Карлайл и Эсми впервые встретились, когда ей было шестнадцать лет, и он лечил её сломанную ногу: она упала с дерева, и Карлайл был единственным доктором, присутствовавшим в то время. Оба произвели впечатление на другого — Эсми никогда не встречала другого человека, который соответствовал бы ему. Её привязанность к Карлайлу была достаточно сильной, чтобы он превратил Эсми в вампира десять лет спустя, когда он обнаружил, что она умирает после попытки самоубийства из-за потери сына. Также доказано, насколько сильно он действительно любит её и был готов превратить её в вампира, потому что он не хотел, чтобы она умерла или страдала. К его удивлению, Эсми приняла её преобразование. Они влюбились и поженились «быстро и легко». Её способность любить других со страстью помогла ей посвятить себя образу жизни своего мужа.

Эдвард Каллен
Эдвард - первый приёмный сын Эсми и Карлайла. Карлайл обратил Эдварда раньше Эсми.
Сначала они притворялись братом и сестрой, но после того, как Эсми и Карлайл полюбили друг друга, она стала ему приёмной матерью. Эсми очень любит Эдварда и искренне радуется за него, когда он находит свою любовь в лице Беллы. Они очень привязаны друг к другу и Эдвард терпеть не может причинять ей боль.
Эсми призналась Белле, что Эдвард значит для неё больше, чем другие, потому что он является её первым приёмным ребёнком.

Розали Хейл
Розали является первой приёмной дочерью Эсми и Карлайла. Эсми очень привязана к Розали, так как у них есть много сходств, и Розали постепенно также полюбила свою приёмную мать.
Изначально, Эсми и Карлайл обратили Розали в надежде на то, что она станет парой Эдварду, но те видели в друг друге лишь брата и сестру. Затем Розали нашла Эмметта и они влюбились друг в друга.

Эмметт Каллен
Эмметт является вторым приёмным сыном Эсми и Карлайла. Он присоединился к ним благодаря Розали, которая встретила его умирающим в лесу и принесла к Карлайлу, прося обратить его.
Эсми любит Эмметта также сильно, как и остальных, даже несмотря на то, что он иногда может быть надоедливым.
В Рассвете, когда Белла бросает вызов Эмметту по армрестлингу, они собираются использовать любимый столик Эсми, и когда Элис говорит им, что Эсми сильно расстроится, если они его сломают, Эмметт соглашается. Это указывает на то, что Эмметт не хочет расстраивать свою мать.

Элис Каллен
Элис - вторая приёмная дочь Эсми и Карлайла. Она была обращена другим вампиром и не относится к линии Калленов.
Об отношениях между Элис и Эсми мало сказано, но известно, что Эсми любит её также сильно, как остальных.
Когда Элис и Джаспер в Рассвете покидают Калленов, Эсми оказывается самой опечаленной, считая, что они оставили семью, но уважает и понимает их решение. Когда Элис и Джаспер возвращаются с ещё одним свидетелем и окончательно предотвращают битву, Эсми принимает их обратно в семью с крепкими объятиями.

Джаспер Хейл
Джаспер является третьим приёмным сыном Эсми и Карлайла. Он был обращён вампиршей Марией и не относится к линии Калленов.
Об отношениях между Джаспером и Эсми мало сказано, но известно, что Эсми любит его также сильно, как остальных.
Когда Элис и Джаспер в Рассвете покидают Калленов, Эсми оказывается самой опечаленной, считая, что они оставили семью, но уважает и понимает их решение. Когда Элис и Джаспер возвращаются с ещё одним свидетелем и окончательно предотвращают битву, Эсми принимает их обратно в семью с крепкими объятиями.

Изабелла Каллен
Белла Свон в Рассвет
Белла является невесткой Эсми и Карлайла и также их третьей приёмной дочерью.
Эсми искренне радуется за Эдварда, когда он находит свою любовь в лице Беллы, и сразу же принимает ту в семью. Эсми любит Беллу также сильно, как остальных. Она стоит на стороне Беллы, когда та отказывается делать аборт.
Эсми позволяет им поехать на свой остров в их медовый месяц, и она также отремонтировала коттедж в лесу, чтобы Эдвард и Белла могли жить там вместе со своей дочерью Ренесми.

Ренесми Каллен
Ренесми является приёмной внучкой Эсми и Карлайла. Во время беременности Беллы Эсми стоит на её стороне и поддерживает её решение выносить и родить ребёнка.
После рождения Ренесми Эсми, как и остальные члены семьи, проникается к ней большой любовью. Хотя они в основном пытаются заставить ее приспособиться к крови животных, она предпочитает человеческую кровь, а Карлайл иногда приносит донорскую человеческую кровь из больницы.

Джейкоб Блэк
Джейкоб - член племени квилетов, оборотень, и альфа стаи Блэк. Джейкоб изначально был настроен враждебно к Калленам, но даже несмотря на это, Эсми относилась к нему тепло и с добротой.
После того, как Джейкоб запечатлел её внучку, Ренесми, оборотень начинает проводить больше времени в доме Калленов, и его отношения со всеми вампирами улучшаются, включая Эсми. Его запечатление на Ренесми также приносит постоянный мир между Калленами и квилетскими волками, поскольку у них есть законы против причинения вреда «запечатлённому» волку. В книге Рассвет Джейкоб упоминает, что гостеприимство Эсме напоминает ему о собственной матери.