«Доктор Каллен — замечательный доктор, который, возможно, мог бы работать в любой больнице в мире, заработать в десять раз больше, чем он получает здесь. Нам повезло с ним. Он очень ценен для города…»
― Чарли рассказывает Белле о Карлайле[ист]
Карлайл Каллен родился в 1640 году в Лондоне, Англия, и является основателем и лидером олимпийского клана. Он второй муж Эсми Каллен и приемный отец Эммета, Элис, Эдварда Калленов, Джаспера и Розали Хейл. Он также приходится приемным свекром Белле Свон и приемным дедом Ренесми Каллен.
В своей человеческой жизни Карлайл был очень сострадательным. После обращения это качество позволило ему усовершенствовать свой образ жизни как «вегетарианца» среди вампиров до такой степени, что он способен полностью противостоять искушению человеческой крови, даже пролитой в больших количествах.

Ранняя жизнь
«Карлайл родился в Лондоне, в тысяча шестьсот сороковых, как считает он. Тогда время не было обозначено так точно для простых людей.»
― Эдвард[ист]
Карлайл Каллен был сыном англиканского пастора. Он родился где-то в 1640 году в Лондоне во время религиозных и политических потрясений. Его мать умерла при родах. Отец Карлайла и другие пасторы вели охоту на оборотней, ведьм и вампиров, утверждая, что они пытались избавить мир от зла и греха. Однако много раз эти группы заканчивали тем, что убивали невинных граждан. Когда его отец постарел, Карлайл взял на себя его работу. Ему было не так легко убивать, как его отцу, но он был достаточно умен, чтобы найти настоящий клан вампиров, населяющих канализацию Лондона.
Карлайл возглавил охоту на них, и в последовавшем хаосе подвергся нападению вампира, который потом оставил его истекать кровью на улице. Зная, что будет делать его отец, Карлайл спрятался в картофельном погребе для своего болезненного превращения, и через три дня стал вампиром. Карлайл был в ужасе от того, кем он стал, и пытался различными способами убить себя, включая голод, утопление и прыжки со скал. В конце концов он так отчаянно нуждался в крови, что, прячась в пещере в лесу, напал на стадо проходящих оленей. Он обнаружил, что может выжить благодаря крови животных, и считал это гораздо более гуманным, чем пить кровь людей, тем самым убивая их.
В этом факте Карлайл обрел новую жизнь и в течение примерно двух столетий смог усовершенствовать свою способность противостоять жажде, вызванной запахом человеческой крови. В течение этих столетий Карлайл учился ночью, став «ночным покровителем искусств». В результате его тщательного изучения Карлайл смог стать блестящим врачом. Одним из первых вампиров, которых он встретил после своего превращения, был Алистер, который полностью избегал компании, но, поскольку Карлайл был одинок на протяжении веков, ему удалось заставить Алистера ответить на некоторые вопросы, прежде чем они расстались на странных условиях.
Карлайл учился в Италии, когда наткнулся на Вольтури, доминирующий клан вампиров, которым руководили три вампира: Аро, Маркус и Кай. Они были намного более образованными и утонченными, чем те, кто жил в канализации Лондона, но все еще жили на человеческой крови. Они пытались научить Карлайла пить её, естественный источник пищи, но их попытки были безуспешны. Прожив с Вольтури два десятилетия, Карлайл перебрался в Новый Свет, где стал доктором и использовал свои навыки, чтобы помогать людям.
В 1911 году Карлайл работал врачом в Колумбусе. Поскольку местного доктора не было дома, его назначили лечить Эсми Энн Платт, юного подростка того времени, после того, как она сломала ногу, падая с дерева. Они почувствовали сильное взаимное влечение, хотя их встреча была короткой. Хотя он нашел способы использовать свои навыки во благо, он не нашел то, что искал: компаньон, который разделял его философию и ценность человеческой жизни. Его одиночество увеличилось за эти годы, и, в конце концов, он начал думать о создании собственного компаньона. Тем не менее, идея проклинать кого-то той же жизнью, отбила у него желание.
В 1918 году Карлайл работал в ночную смену в чикагской больнице во время эпидемии испанского гриппа. Во время эпидемии Карлайл столкнулся с умирающей женщиной по имени Элизабет Мэйсон. Ее сын, Эдвард, тоже умирал от гриппа. Элизабет умоляла Карлайла сделать все возможное, чтобы спасти ее сына, когда она умирала. Из-за одиночества и знания того, что Эдвард остался один в мире, он изменил его, сделав его своим спутником. Они начали путешествовать вместе, используя прикрытие, что Эдвард был младшим братом покойной жены Карлайла.
Вскоре после этого, в 1921 году, Карлайл и Эдвард переехали в Ашленд, штат Висконсин, где Карлайл был вызван к постели умирающей женщины. Он был удивлен, когда узнал, что это была Эсми, которая получила травмы в результате неудавшейся попытки самоубийства, вызванной потерей её ребенка. Вспомнив её как очень счастливую молодую девушку, с которой он встречался прежде, и не в силах поверить, что кто-то такой же живой и красивый, как она встретит такую жестокую судьбу, он превратил её в вампира, чтобы спасти её жизнь. Затем он объяснил Эсми, что он сделал, чтобы спасти её. К его удивлению, она не была расстроена его решением; она тоже помнила их первую встречу и всегда считала Карлайла своим идеалом джентльмена. Вскоре они влюбились и поженились.
Затем Карлайл обратил Розали Хейл, молодую женщину, которую изнасиловал и чуть не убил её пьяный жених и его друзья, прежде чем оставить её на улице, чтобы умереть. Карлайл надеялся, что Розали станет помощником Эдварда, но они никогда не были больше, чем братом и сестрой друг другу. Два года спустя, во время охоты, Розали нашла молодого человека по имени Эммет Маккарти, которого избил медведь. Она перенесла его более чем на 100 миль к Карлайлу, чтобы обратить. Около 1950 года Мэри Элис Брэндон и Джаспер Уитлок присоединились к клану Карлайла. Элис и Джаспер встретились в Филадельфии, штат Пенсильвания в 1948 году и искали Калленов, основываясь на видениях девушки. Розали и Джаспер изображают из себя близнецов, взяв фамилию «Хейл» за время, проведенное в Форксе, а Элис сменила фамилию на Каллен. (Весь клан упоминается как «Каллены», несмотря на то, что Розали и Джаспер используют фамилию «Хейл».)
Гораздо позже Карлайл и его семья переехали в Форкс, штат Вашингтон, где они жили раньше (вскоре после изменения Эммета и до присоединения Элис и Джаспера) и заключили договор с племенем квилетов во главе с оборотнем по имени Эфраим Блэк. В договоре говорилось, что квилеты оставят Калленов в покое и не раскроют их природу людям, если Каллены будут воздерживаться от укусов людей — будь то убийства или изменения их или проникновения на землю квилетов. Благодаря договору Каллены смогли жить в относительном мире.

Сумерки
«Он был молод, светловолос… и он был красивее, чем любая кинозвезда, которую я когда-либо видела. Хотя он был бледен и устал с кругами под глазами. Из описания Чарли, это должен был быть отец Эдварда.»
― Белла[ист]
В начале Сумерек Каллены жили в Форксе, штат Вашингтон, в течение уже двух лет. Карлайл работал в больнице Форкса, став их главным врачом. С его богатствами, которые он накопил как успешный доктор за два столетия, он купил свой черный Mercedes S55 AMG.
После того, как его приемный сын Эдвард спас Беллу Свон от фургона Тайлера Кроули, который вышел из-под контроля, Карлайл лечит её. Позже Эдвард начинает влюбляться в Беллу, несмотря на его попытки держаться подальше от нее из-за жажды ее крови. Со временем Белла отвечает взаимностью на чувства Эдварда. Карлайл рад видеть, что Эдвард, единственный член его семьи, который был один, наконец нашел кого-то.
В это время еще один клан вампиров проникает в Форкс. Когда один из них, Джеймс, решает охотиться на Беллу, Карлайл присоединяется к семье в охоте на Джеймса, прежде чем он сможет причинить вред Белле. Белла и Каллены разделились: Элис и Джаспер отводят Беллу в Финикс, Аризона, Эсми и Розали остаются в Форксе, чтобы защитить отца Беллы, Чарли, а Эммет, Эдвард и Карлайл охотились на Джеймса. Джеймс в конце концов идет в Финикс и выманивает Беллу из укрытия, но его убивают Эммет и Джаспер. Джеймсу удается причинить боль Белле: у нее сломана нога, ребра, много порезов и укус на руке. После того, как Эдвард высосал яд из нее, она смогла поправиться с помощью Карлайла.

Новолуние
Карлайл лечит Беллу в «Новолунии» после того, как она порезала руку, когда Эдвард толкнул ее в стену, наполненную стеклом, чтобы защитить её от Джаспера. Белла спросила Карлайла, как он может противостоять запаху её крови, когда другие испытывают трудности рядом с ней. Карлайл ответил, что это возможно, потому что ему нравится то, что он делает, и он рад, когда его расширенные способности помогают спасти кого-то, кого иначе не было бы.
Некоторое время спустя Эдвард покидает Беллу, утверждая, что он больше не любит её, и их семья переезжает в Итаку, Нью-Йорк. На самом деле, Эдвард, находящийся в глубоком конфликте, делает это, чтобы обеспечить её безопасность, и всё ещё любит её. В это время Карлайл работает в ночную смену и преподает неполный рабочий день в Корнелле, где Джаспер изучал философию. Шесть месяцев спустя Эдвард поверил, что Белла мертва, и отправился в Италию, чтобы попросить Вольтури убить его. Элис и Белла смогли найти его вовремя; однако Аро Вольтури сказал, что Белле нужно либо стать вампиром, либо замолкнуть навсегда, потому что она слишком много знала о мире вампиров.
Карлайл и его семья встречают Эдварда, Элис и Беллу в аэропорту после того, как Белла останавливает Эдварда от самоубийства. Он рад и благодарен Белле за спасение Эдварда. Позже, когда Белла спрашивает Калленов, должна ли она присоединиться к ним, он голосует за то, чтобы превратить её в вампира, даже говоря, что сделает это сам после окончания Беллой школы, Эдвард, который изначально был против этой идеи, соглашается сделать это сам, если Белла выйдет за него замуж.
Его семья возвращается в Форкс, и Карлайл быстро принимается обратно его старыми сотрудниками.

Затмение
В начале «Затмения» в Сиэтле, недалеко от Форкса, происходит ряд нераскрытых убийств. Но Карлайл и остальные Каллены, услышав новости о них, знают, что за этим стоят вампиры. В конце концов, они понимают, что кто-то создает армию новорожденных. Когда ближайшие союзники Калленов, клан Денали, отказываются от них, Карлайл и его семья образуют маловероятный союз с оборотнями квилетов. Оказывается, вампир, стоящий за созданием новорожденных — Виктория, бывшая девушка Джеймса. Ее армия была уничтожена объединенными силами Калленов и стаи оборотней, в то время как сама Виктория обезглавлена Эдвардом, когда она совершала покушение на жизнь Беллы во время битвы.
Пока это продолжалось, Джейкоба ранили на поляне, когда он пытался защитить Лию Клируотер от новорожденного. Карлайл лечил раны Джейкоба, так как они не могли отвести его к обычному врачу. После того, как Джейкоб вернулся в человеческое обличье, они забрали его обратно к себе домой, и Карлайл был вынужден повторно сломать руку Джейкоба, поскольку его кости срослись неправильно. Джейкоб враждебно относился к Карлайлу, когда обращается с ним, но Белла говорит Джейкобу просто принять совет Карлайла. В то время как Карлайл лечит Джейкоба, он берет образец крови и проводит с ним анализы, утверждая, что он очарован оборотнями. Тогда он узнает, что у оборотней 24 пары хромосом, на одну больше, чем у человека, и на одну меньше, чем у вампира.

Рассвет
В «Рассвете» Карлайл посещает свадьбу Эдварда и Беллы. После свадьбы те отправляются в свое место для медового месяца, остров Эсми, которое Карлайл подарил Эсми в качестве свадебного подарка. Во время медового месяца Элис звонит Эдварду, но вместо этого Белла отвечает на звонок. Затем Белла просит дать ей поговорить с Карлайлом, надеясь, что он сможет помочь ей понять, что происходит.
Белла говорит Карлайлу, что она может быть беременной, и, получив информацию о её симптомах, Карлайл соглашается. Эдвард возвращает Беллу в Форкс, чтобы Карлайл мог сделать аборт, но Белла уже чувствует связь со своим будущим ребенком и настаивает на том, чтобы рожать. Когда Эдвард разговаривает с Джейкобом, он говорит ему, что Карлайл согласился бы вместе с ним прервать беременность, но Эсми была против, и Карлайл не пошел против неё.
После того, как Белла рожает Ренесми и становится вампиром, Карлайл и вся семья привязываются к новорожденному ребенку. Ренесми также приводит к соглашению с оборотнями об установлении более прочной связи, когда Джейкоб Блэк оказывается запечатлён на неё. Карлайл очень впечатлен способностью Беллы сдерживать свою жажду и эмоции, что большинство новорожденных не в состоянии сделать.
Когда Вольтури слышат о Ренесми от Ирины, они полагают, что она — бессмертное дитя, и собирают всю охрану, жен и свидетелей, чтобы уничтожить Карлайла и всю его семью. Карлайл опечален тем, что Элис и Джаспер оставили их, но уважает их решение. За месяц, в течение которого Вольтури готовятся к визиту, Карлайл и другие Каллены собирают своих собственных свидетелей, чтобы засвидетельствовать, что Ренесми не бессмертный ребенок. Он также убеждает свою ирландскую знакомую Шиобан представить мирную ситуацию с Вольтури, потому что он подозревает, что у нее есть необнаруженный талант манипулирования реальностью.
В видении Элис он убит Аро (который отрывает ему голову), пытаясь спасти Элис от захвата. Затем его тело горит, а Аро стоит, улыбаясь и держа голову. Это побуждает Калленов и свидетелей к действию, и они атакуют, и начинается битва. В конце концов, сражение, как и гибель Карлайла, предотвращается.
С помощью свидетеля Науэля, волков и щита Беллы их усилия увенчались успехом, и Вольтури отступили. Карлайл и союзники его семьи подозревают, что Вольтури могут попытаться отомстить за их унижение в будущем, и Карлайл говорит, что они снова выступят против них, если придет время.

Внешность
Карлайл описан похожим на модель. У него светлые волосы до шеи, подтянутое среднее телосложение, нежные глаза. Ему было 23 года, когда его изменили. Он описан как похожий на кинозвезду, и Чарли (отец Беллы) сказал, что многие медсестры не могут сосредоточиться на своей работе, пока он рядом. Но как только Карлайл остепенился и женился на Эсми, Чарли сказал, что восхищение быстро исчезло в больнице. Карлайл изящен, мускулист и имеет небольшой британский акцент с юности, но он может говорить с безупречным американским акцентом. В «Рассвете» также говорится, что он выглядит как «младший, лучше выглядящий брат Зевса». Его оригинальный цвет глаз был синим, прежде чем он стал вампиром.

Личность
Самая яркая черта личности Карлайла — это его сострадание, которое побудило его придерживаться диеты на крови животных и использовать свои способности, чтобы помогать нуждающимся людям, а не убивать их. Стефани Майер сказала, что его «самообладание, мотивированное состраданием, действительно настолько невероятно, что почти делает её его талантом».
Его одиночество за годы до того, как он изменил Эдварда, и его любовь к его «детям» также указывают на то, что, как и Эсми, он очень мотивирован семьей. Карлайл также очень терпелив и непредвзят. У него страсть к коллекционированию, чтению и медицине. Ему также очень любопытно неизвестное, такое как генетический состав племени квилетов.
Его миролюбивый и принимающий характер позволил ему за многие столетия завести много друзей, от собратьев-вампиров до людей и даже оборотней. Какое-то время он даже был готов терпеть жизнь среди Вольтури, несмотря на заметный контраст между его великим состраданием и бессердечным пренебрежением Аро к человеческой жизни — как показано, например, когда Аро бросил обильно истекающее кровью человеческое тело за пределы библиотеки, где Карлайл учился, только для того, чтобы проверить самоконтроль Карлайла.
В книге «Короткая вторая жизнь Бри Таннер» Бри объяснила, что она доверяет ему принять её капитуляцию, откуда-то зная, что, когда он говорил, что не хочет драться, а только хочет защитить свою семью, он говорил правду.

Силы и способности
Карлайл убивает новообращённого
«— Как ты можешь это сделать? Даже Элис и Эсми…
— Годы и годы практики. Я едва замечаю запах… Больше всего мне нравится, когда мои… улучшенные способности позволяют мне спасти кого-то, кто в противном случае был бы потерян. Приятно осознавать, что благодаря тому, что я могу сделать, некоторые люди живут лучше, потому что я существую. Даже обоняние иногда полезно для диагностики.»
― Белла и Карлайл[ист]
Карлайл бессмертен и провел столетия, совершенствуя свои медицинские таланты, становясь превосходным врачом. В отличие от большинства вампиров, после трёхсот лет практики он больше не испытывает искушения запахом человеческой крови и может использовать его, чтобы помочь ему на рабочем месте, что превращает его «проклятие» в его пользу.
Он выдвинул свою собственную теорию о том, почему определенные вампиры обладают улучшенными способностями; они приносят что-то из человеческой жизни в своё новое существование вампиров. Он также считает, что самые сильные способности каждого вампира усиливаются во время их трансформации. То, что он принес в свою следующую жизнь, было его несравненное сострадание к людям и вампирам, что побудило его перенаправить свою диету на кровь животных в первую очередь. Он также использует свое обоняние, чтобы найти раненых людей, которые могут иметь шанс быть спасенными.
Его исключительный самоконтроль не является даром, как у, например, Элис или Эдварда. Из-за большого сострадания к людям и нелюбви к собственной сущности, Карлайл принял решение ни разу не пить человеческую кровь, от того и развился его безупречный контроль над жаждой.
Несмотря на его естественно нежную индивидуальность и превосходный контроль над своими инстинктами, он также вполне приспособлен в бою, так же, как его приемные дети и жена, так как он легко побеждает новорожденных в «Затмении».

Семья
Эсми Каллен
«Прошло более восьмидесяти лет с тех пор, как Карлайл нашел Эсми, и всё же он всё ещё смотрел на нее этими недоверчивыми глазами первой любви. Так будет всегда для них.»
― Эдвард о чувствах Карлайла и Эсми
Эсми Каллен — жена Карлайла и второй обращённый им вампир.
Карлайл и Эсми впервые встретились, когда ей было шестнадцать лет, и он лечил её сломанную ногу: она упала с дерева, и Карлайл был единственным доктором, присутствовавшим в то время. Оба произвели впечатление на другого — Эсми никогда не встречала другого человека, который соответствовал бы ему. Её привязанность к Карлайлу была достаточно сильной, чтобы он превратил Эсми в вампира десять лет спустя, когда он обнаружил, что она умирает после попытки самоубийства из-за потери сына. Также доказано, насколько сильно он действительно любит её и был готов превратить её в вампира, потому что он не хотел, чтобы она умерла или страдала. К его удивлению, Эсми приняла её преобразование. Они влюбились и поженились «быстро и легко». Её способность любить других со страстью помогла ей посвятить себя образу жизни своего мужа.

Эдвард Каллен
«Я смотрю на моего… сына. Его сила, его доброта, сияние — и это только подпитывает эту надежду, эту веру больше, чем когда-либо. Как не может быть больше для такого, как Эдвард?»
― Карлайл об Эдварде
Эдвард Каллен — первый приемный сын Карлайла и первый вампир, которого Карлайл обратил.
Он был создан Карлайлом в 1918 году, когда он умирал от испанского гриппа. Карлайл всю ночь работал в больнице, где встретил Элизабет Мейсон, которая умоляла его сделать все, что в его силах, чтобы помочь Эдварду. Элизабет умерла через час, и, так как не хватало рук и глаз, Карлайл привел Эдварда к себе домой, где он изменил его, чтобы исполнить желание Элизабет, а также потому, что он хотел иметь спутника после этих столетий одиночества. Сначала Эдвард покинул Карлайла из-за его необычного образа жизни, однако в конце концов он вернулся и с тех пор путешествовал с ним по США, чтобы сохранить их существование в секрете, не обращая внимания на фактор старения их новой жизни.
Он дает Эдварду такую любовь и узы, которых не было у его настоящего отца, и Эдвард считает его лучшим родителем, который только может быть. В то время как Карлайл любит своего сына безоговорочно и очень хорошо о нем думает, Эдвард делает все возможное, чтобы оправдать ожидания своего отца. Карлайл был очень обеспокоен отсутствием счастья, и поэтому был благодарен, когда Белла вошла в его жизнь.

Розали Хейл
Розали Хейл — второй приемный ребенок Карлайла и третий вампир, которого Карлайл обратил.
Он обнаружил, что она умирает на улицах Рочестера, штат Нью-Йорк, в 1933 году после того, как почувствовал запах крови, и мог сказать, что её жестоко изнасиловал её пьяный жених и его друзья. Он решил превратить её в вампира, чтобы спасти ей жизнь. Кроме того, одна из причин, по которой он изменил её, заключалась в том, что он надеялся сделать её приятелем Эдварда, но они никогда не проявляли никакой другой привязанности. Он не пытался остановить её, когда она преследовала нападавших, потому что считал, что она заслуживает справедливости. Розали негодовала на его действия, думая, что он забрал всё человеческое в ней, но решила остаться со своей семьей, чтобы не быть одной.
Карлайл чувствовал себя виноватым за то, что обратил Розали против её воли, поэтому он выполнил её желания, когда она попросила его превратить Эммета в вампира. Он считал, что это способ исправить ситуацию, позволив ей выбрать себе спутника. После этого она стала уважать Карлайла как отца и врача.
Она изучала медицину, чтобы держать Карлайла в курсе самых последних разработок мировых технологий.

Эммет Каллен
Эммет Каллен — младший приемный сын Карлайла и последний созданный им вампир.
Розали обнаружила, что он был изранен медведем в 1935 году, перенесла его на 100 миль к Карлайлу и попросила превратить его в вампира. Во время своего преобразования он верил, что Розали была ангелом, а Карлайл — богом. После того, как его преобразование было завершено, они ожидали, что он будет расстроен его изменой, но вместо этого он нашел в этом утешение и стал партнером Розали.
Точные детали отношений Эммета и Карлайла неизвестны, но они довольно близки, и Эмметт всегда готов помочь ему в труднодоступных местах. Эдвард упомянул, что Карлайл и Эсми несколько раз выгоняли Розали и Эммета за разрушение домов, которые они купили для них.

Элис Каллен
Элис Каллен — приемная дочь Карлайла. Она знала о Карлайле и его семье с 1920 года благодаря ее способности предвидеть будущее, которая помогла ей найти Калленов, а затем присоединилась к ним со своим товарищем Джаспером в 1950 году.
Элис уважает Карлайла как отца, и Карлайл полностью доверяет ей, даже когда она сомневается в себе.
Когда она и Джаспер уехали в разгар кризиса в «Рассвете», все поверили, что они покинули остальных. Однако Карлайл всё ещё уважал ее решение и защищал её, когда Сэм обвинил её в предательстве. Он был очень рад, когда Элис и Джаспер вернулись с выдающимся союзником, чтобы спасти их всех.

Джаспер Хейл
Джаспер Хейл — приемный сын Карлайла. Он и Элис присоединились к семье Карлайла в 1950 году, оставив свой прежний образ жизни. На протяжении десятилетий они сформировали прочную семейную связь.
В «Затмении» Карлайл демонстрирует веру в лидерские качества Джаспера и необходимые знания о новорожденных.
Точные детали между отношениями Джаспера и Карлайла неизвестны, но известно, что Джаспер полюбил Карлайла так же сильно, как он полюбил других за эти годы, хотя его эмоциональные связи не такие глубокие, как у Элис.

Белла Свон
Белла Свон в Рассвет
«Белла для меня сейчас как дочь. Любимая дочь.»
― Карлайл
Белла Свон — приемная невестка Карлайла, замужем за Эдвардом. Она узнает об истинных личностях Калленов после того, как Эдвард стал романтично привязан к ней, но находит их семью интересной, а не пугающей. Карлайл и Белла впервые встретились в больнице, когда последняя едва не была раздавлена фургоном, и Эдвард спас её своей силой и скоростью. Карлайл благодарен за ее существование, так как он постоянно беспокоился, что Эдвард не найдет себе пару. Однажды она утешает Карлайла тем, что он не проклят как вампир, из-за его доброты, бесподобного самоконтроля, целительских способностей и бессмертия, которые позволяют ему помогать людям.
В «Новолунии» Белла собирает семью Эдварда, чтобы проголосовать, позволят ли ей стать вампиром и присоединиться к их семье или остаться человеком. Несмотря на протесты Эдварда и Розали, Карлайл соглашается позволить Белле присоединиться к ним, чтобы не дать своему сыну покончить жизнь самоубийством, если она умрет. Белла признает авторитет Карлайла как главы семьи, отмечая, что его голос имел значение больше, чем любое большинство.
Она официально присоединилась к их семье после того, как вышла замуж за Эдварда, родила Ренесми Каллен и в конечном итоге превратилась в вампира.

Ренесми Каллен
Ренесми Каллен — биологическая дочь Эдварда Каллена и Беллы Свон (которая была беременна, когда ещё была человеком), делая ее гибридом человека и вампира, а также приемной внучкой Карлайла. Пока Белла была ещё беременна, Карлайл и Эдвард хотели удалить плод, но с настойчивостью Беллы, защитой Розали и, самое главное, согласием Эсми, Карлайл оказался в сложной ситуации. После её рождения Карлайл начинает любить Ренесми так же сильно, как и всю семью.
Хотя они в основном пытаются заставить ее приспособиться к крови животных, она предпочитает человеческую кровь, а Карлайл иногда приносит донорскую человеческую кровь из больницы.



Джейкоб Блэк
«Нет, я обещаю тебе, что я не хотел причинить тебе вред. Просто… я нахожу твой вид очаровательным. Я полагаю, что элементы вампирской природы стали казаться мне обычным явлением на протяжении веков. Отличие вашей семьи от человечества гораздо интереснее. Почти волшебное.»
― Карлайл об оборотнях[ист]
Джейкоб Блэк — член племени квилетов и оборотень, способный превращаться в гигантского волка. Его предок давно заключил договор с семьей Карлайла, чтобы защитить свое племя, и запретил Калленам охотиться на своих землях и кусать людей.
Джейкоб изначально очень враждебен к Калленам, особенно к Эдварду, потому что они оба влюблены в Беллу и борются за неё. В «Затмении», когда Виктория создает армию новорожденных вампиров, чтобы уничтожить Калленов, они объединяют свои силы с волками квилетов и одерживают победу. Карлайл также занялся травмами Джейкоба после того, как его раздавил новорожденный. Видя нежный характер и доброту Карлайла, он начинает уважать его.
После того, как Джейкоб запечатлел его внучку, Ренесми, оборотень начинает проводить больше времени в доме Калленов, и его отношения со всеми вампирами улучшаются, включая Карлайла. Его запечатление на Ренесми также приносит постоянный мир между Калленами и квилетскими волками, поскольку у них есть законы против причинения вреда «запечатлённому» волку.