«Независимо от того, на чьей я стороне, если кто-то поцелует тебя без разрешения, ты должна быть в состоянии прояснить свои чувства, не причиняя себе вреда»
― Чарли Белле, ударившей Джейкоба[ист]
Чарли Свон (англ. Charlie Swan) — отец Беллы Свон, бывший муж Рене Дуаер, дед по материнской линии Ренесми Каллен и тесть Эдварда Каллена.
Он является начальником полиции в Форксе, штат Вашингтон.
«Чарли было неудобно выражать свои чувства вслух. Я унаследовала это от него.»
― Белла об отце
Чарли от природы ответственный человек, одиночка и не любит находиться в больших скоплениях людей; эти черты передались Белле, которая до встречи с Калленами была одиночкой. Также утверждается, что неуклюжесть Белла получила от Чарли. Временами он может показаться смешным по случайности. В свободное время он чаще всего смотрит бейсбол или рыбачит.
Белла говорит, что её отношения с отцом довольно странные, но ей легче жить с Чарли, поскольку он уважает её личное пространство, когда ей это необходимо, хотя и опекает её. Чарли также описывается как властный, но любящий. В книге ясно показано, что Чарли нелегко принимать участие в жизни Беллы, поскольку он более застенчив, чем её мать.
У Чарли есть усы, вьющиеся каштановые волосы, которые передались Ренесми; шоколадно-карие глаза, которые унаследовали и Белла, и Ренесми. Рост Чарли около 160 см, телосложение среднее. В кино у него прямые тёмно-каштановые волосы. Как и Белла, он не интересуется модой и предпочитает носить обычные джинсы и рубашки.
По словам Беллы в «Рассвете», его запах привлекает вампиров больше, чем некоторых людей, как и в случае с человеком.
Чарли родился и вырос в Форксе в семье своих родителей, Джеффри и Хелен Свон. Когда родился Чарли, Джеффри и Хелен было уже за сорок; они считали, что не смогут иметь детей, поэтому появление Чарли стало для них большим, но очень приятным сюрпризом. Он остался единственным ребёнком и был близок к обоим родителям. Билли Блэк, Гарри Клируотер и Квил Атеара IV были его близкими друзьями с самого детства. В подростковом возрасте Чарли всегда чувствовал себя немного в стороне от круга своих друзей. Он объяснял эту дистанцию тем, что все остальные принадлежали к племени Квилетов, а он — нет. На самом же деле Билли, Гарри и Квил были погружены в тайный мир, о котором им запрещалось рассказывать Чарли. Став взрослым, Чарли поступил на службу в полицейское управление Форкса. Он хотел поступить в колледж, но в то время здоровье его родителей стало ухудшаться, и он почувствовал, что должен оставаться рядом с домом. Его мать находилась на ранней стадии болезни Альцгеймера, а подвижность отца была ограничена тяжелым артритом. Чарли делал всё возможное, чтобы помочь им.
В первое лето работы Чарли в полиции он познакомился с Рене Хиггинботэм. Она ехала по Тихоокеанскому шоссе с группой своих друзей, и они остановились, чтобы разбить лагерь на Первом пляже в Ла-Пуше. Чарли был в гостях у Билли, когда встретил Рене на пляже. Между ними возникло мгновенное притяжение. Они провели вместе несколько дней, прежде чем её друзья собрались продолжить путешествие. Рене пообещала навестить Чарли на обратном пути. В её отсутствие Чарли понял, насколько сильно он влюбился в Рене. Она вернулась, как и обещала, и он уговорил её остаться, когда друзья уедут. Рене была порывистой и романтичной натурой, и ей понравились эти страстные, вихревые отношения. Чарли быстро сделал предложение, и Рене согласилась. Через несколько недель они поженились в здании суда в Порт-Анджелесе, штат Вашингтон. Чарли купил небольшой дом на соседней улице от дома своих родителей. Некоторое время они с Рене были безумно счастливы. Чарли был ещё более счастлив, когда через несколько месяцев узнал, что Рене беременна их первым ребёнком.
Во время беременности Рене жизнь Чарли пошла на спад. Состояние обоих родителей ухудшилось, и отцу каждый день требовалась помощь Чарли с матерью. В то же время Рене начала страдать от депрессии. Она хотела, чтобы Чарли уехал с ней из Форкса и начал жизнь заново в более солнечном месте, но Чарли не мог этого сделать. Рене родила ребёнка, и её депрессия только усугублялась послеродовыми гормонами. Через несколько месяцев после рождения Беллы Рене решила, что больше не может жить в Форксе. Она уехала вместе с Беллой, оставив Чарли опустошённым. Чарли хотел последовать за ней, но не мог оставить своих родителей. Он не стал оспаривать ни развод, ни алименты. Всё, о чём он просил, — это время, проведённое с Беллой. Он не перестал любить Рене.
Четыре года спустя, в течение шести месяцев друг от друга, Джеффри и Хелен Свон умерли. Чарли остался один, не считая летних встреч с Беллой. Он посвятил себя работе и, пройдя путь по карьерной лестнице, стал начальником полиции Форкса. Он поддерживал давнюю дружбу с Билли Блэком и Гарри Клируотером, и все трое друзей проводили много свободного времени на рыбалке. Особенно Билли поддерживал Чарли в трудные годы после его развода и потери родителей, и они стали ещё ближе. Позже, когда Билли потерял в автокатастрофе свою жену Сару, Чарли смог быть рядом с Билли, как и Билли был рядом с ним.
Когда Каллены переехали в город, их тихое присутствие показалось Чарли приятным, но Билли считал иначе и пытался его предупредить. Когда он узнал, что некоторые местные мальчики из резервации Квилетов бойкотируют больницу, это вызвало разлад между Билли и Чарли на несколько лет.
Он был очень рад, когда Белла решила вернуться в Форкс до конца своих школьных лет. Более того, она будет жить вместе с ним.
Чарли впервые появляется в серии, когда встречает в аэропорту 17-летнюю Беллу, решившую переехать к нему, пока её мать переезжает во Флориду к своему новому мужу. Через несколько месяцев Белла влюбляется в Эдварда Каллена, вампира, который также живёт в Форксе. Чарли удивлён и с готовностью принимает выбор Беллы, забывая о том, что Эдвард — вампир. Пара считает, что это к лучшему, что Чарли не знает правды об Эдварде и его семье. В фильме «Сумерки» Чарли постоянно следит за тем, чтобы у Беллы был с собой перцовый баллончик. Когда она идёт на выпускной бал, он кладет в её сумку новый баллончик, не доверяя Эдварду после того, что случилось, когда она встречалась с ним ранее. Однако он смирился с тем, что Эдвард — парень Беллы.
«Я никогда не чувствовал себя таким беспомощным» ― Чарли
В «Новолунии» после несчастного случая, произошедшего с Беллой в день её 18-летия, Эдвард уезжает со своей семьей, заявив, что больше не любит её, намереваясь обеспечить безопасность девушки. Впоследствии Белла на несколько месяцев впадает в длительную глубокую депрессию, и Чарли становится обидно за то, что он не смог помочь ей выйти из нее. Он пытается перевезти Беллу в Джексонвилл к ее матери, но безуспешно. В это время Чарли начинает ненавидеть Эдварда за его поступок и советует Белле проводить больше времени с Джейкобом Блэком, который, как ему кажется, делает ее счастливее.
Позже Элис Каллен, полагая, что Белла мертва, возвращается в смятении, и, узнав, что Эдвард собирается покончить жизнь самоубийством, Белла убегает с ней, оставив Чарли на несколько дней в тревоге. Через три дня они возвращаются, но Чарли запрещает Эдварду появляться в доме, не доверяя ему, и запрещает Белле видеться с ним снова. Белла угрожает съехать, если он не откажется от своих решений, и Чарли нехотя соглашается, но все же оставляет ее в доме, надеясь, что между ней и Эдвардом будет некоторая дистанция. Чарли отдает предпочтение Джейкобу, так как именно он "зашил Беллу" после ухода Эдварда.
В конце "Новолуния" Джейкоб отдает мотоцикл Беллы, надеясь добиться ее наказания, не зная, что она уже наказана за то, что уехала без объяснения причин.
В «Затмении» Чарли все еще не доверяет Эдварду и беспокоится о том, что вся жизнь Беллы вращается вокруг Калленов. В результате он соглашается закончить заточение Беллы при условии, что она будет проводить время со своими другими друзьями, особенно Джейкобом. Он говорит ей, что Джейк помог, когда ей было больно, в уговорах. Чарли дает понять, что он хочет, чтобы Белла выбрала Джейкоба вместо Эдварда, особенно когда он одобряет Джейкоба, заставившего Беллу поцеловаться.
На протяжении всей книги Чарли очень беспокоился о таинственных и жестоких серийных убийствах, происходящих в Сиэтле, которые совершаются членами армии новорожденных Сиэтла. В конце книги он проводит время в Ла Пуш с Билли в качестве уловки Беллы и оборотней, чтобы обезопасить его во время битвы с Викторией и ее армией новорожденных вампиров.
Ближе к концу книги Чарли чувствует, что потеряет Беллу, и велит ей предупредить его, если она решит сбежать. Некоторое время спустя Белла возвращается домой после посещения Джейкоба и говорит Чарли, что она выбрала Эдварда , и что они с Джейкобом расстались. Чарли разочарован этим, а также не одобряет того, что она рассказала Джейкобу, пока он восстанавливался после травм. Чарли вынужден принять ее выбор, указывая на то, что Эдвард, похоже, заботится о безопасности Беллы больше, чем Джейкоб. Белла и Эдвард позже решают рассказать ему о своей помолвке, заявив, что это очень опасно, так как он, вероятно, будет против.
И в книге, и в фильме «Затмение» Чарли неловко разговаривает с Беллой, потому что он думает, что его дочь и Эдвард спят вместе, но Белла заканчивает разговор, говоря ему, что она все еще девственница, побуждая его полюбить Эдварда чуть больше.
В начале «Рассвета» Белла вспоминает день, когда она и Эдвард сообщили Чарли об их помолвке. Чарли реагирует с яростью, когда он первоначально думает, что Белла беременна, но успокаивается, когда ему говорят, что это не так. Зная, что Рене категорически против ранних браков, Чарли не выражает своего собственного неодобрения, но говорит Белле, что ей придется проинформировать об этом свою мать. Оказывается, однако, что чувства Рене к браку относятся только к ней и Чарли, и она искренне принимает выбор Беллы. После этого Чарли чувствует, что он ничего не может сделать, и неохотно принимает брак Беллы с Эдвардом. Тем временем Чарли также начинает поиск Джейкоба, который убежал после того, как Белла его отвергла.
Белла возвращается домой и обнаруживает, что Чарли примеряет смокинг, вручённый надоедливой Элис. Ему поручено привезти пастора Вебера и его семью в дом Калленов, чтобы тот венчал их. На свадьбе он присутствует, чтобы увидеть, как Рене дает Белле пару синих заколок для волос, а затем проводит ее к алтарю.
Когда Чарли слышит, что Белла и Эдвард вернулись с медового месяца, ему запрещено видеться с ней. Он сходит с ума от беспокойства, когда Карлайл ложно говорит ему, что Белла заразилась редкой болезнью в Южной Америке и была доставлена в Атланту для лечения. На самом деле, она была беременна ребенком, полукровкой, и он рос ненормально.
Чуть более месяца спустя Белла родила девочку по имени Ренесми. Джейкоб запечатлевается на ребенка, и это излечивает его разбитое сердце. Когда Джейкоб узнает о планах переезда Калленов, он считает, что главная причина — Чарли. Не желая быть отделенным от Ренесми, он сообщает Чарли об их мире, в надежде, что его новые знания удержат Калленов дольше. Для наглядности он принял волчью форму перед Чарли. Чарли потрясен, обнаружив существование сверхъестественных сил, но приказывает Джейкобу и позже Белле не сообщать ему больше, чем необходимо. Он разговаривает с Беллой (которая к настоящему времени стала вампиром) и впервые встречает свою внучку. Эдвард говорит, что Ренесми — его племянница, и что он и Белла удочеряют ее. Чарли, однако, выясняет правду, когда он смотрит в шоколадно-карие глаза Ренесми — его шоколадно-карие глаза. Однако он соглашается придерживаться удочерения как публичной истории, чтобы защитить их.
Он постоянно воркует над Ренесми и заявляет, что она красивее любого ребенка, которого он когда-либо видел, включая Беллу. Его также радует тот факт, что второе имя Ренесми — «Карли», сочетание Карлайла и Чарли. Он и Белла также соглашаются не рассказывать Рене о мифическом мире или о Ренесми, поскольку они знали, что она не сможет с этим справиться. Он также заставляет Беллу пообещать приехать попрощаться, когда они решат уехать, зная, что они не останутся навсегда.
В период с сентября по декабрь Чарли ежедневно посещает Калленов, чтобы проводить время со своими дочерью и внучкой в компании Сью Клируотер. Всякий раз, когда Ренесми делала что-то слишком продвинутое для ее внешности, он обращался к ней и ее семье за моральной поддержкой, но в остальном он очень сблизился со своей новой семьей.
В кризисный период угрозы Вольтури Чарли велели держаться подальше от дома Калленов из-за «компании, которую не нужно знать». Он также замечает, что что-то не так с Беллой и ее семьей, но не пытается выяснить, что происходит. В последний раз его видели на праздновании Рождества в его доме с Беллой, Ренесми, Эдвардом, Джейкобом, Сью, Сэмом, Эмили и остальной частью стаи Джейкоба. Он получает сонарную систему, используемую для рыбалки от Эдварда (билеты на рыбалку на реку Фрейзер от Беллы и Эдварда в фильме).
Чарли — отец Беллы Свон, бывший муж Рене Дуаер, тесть Эдварда Каллена и дед по материнской линии Ренесми Каллен.
«Одна из лучших вещей о Чарли, он не парит.» ― Белла о Чарли
Белла Свон — дочь Чарли. Он любит ее глубоко, хотя они нечасто говорят. По правде говоря, Белла любит его так же сильно. Когда Чарли развелся со своей женой, Рене, она переехала в Калифорнию, взяв с собой Беллу, оставив его одного подавленного. В первые годы после развода Белла приезжала к нему в Форкс каждое лето, пока не стало очевидно, что Белла ненавидит Форкс. Пока она была там, они ходили на рыбалку, в том числе вместе кушали в его любимой закусочной и смотрели телевизор. В конце концов, Чарли стал сам ездить к ней в гости. В возрасте семнадцати лет, когда она училась в средней школе, Белла вернулась в Форкс, чтобы позволить своей матери путешествовать со своим новым мужем Филом Дуаером. Чарли уважает ее частную жизнь, и они часто проводят минуты молчания вместе.
Въехав, Белла начала готовить еду, что, похоже, Чарли оценил, хотя он ничего не сказал. Он очень защищает ее, спешит в ее школу, когда узнает, что произошел несчастный случай, и даже не доверяет Эдварду после ссоры. Ему было грустно, когда Белла сказала ему, что уходит, и ей напомнили, как Рене оставила его. Позже, когда Эдвард возвращается после того, как покинул Беллу в течение нескольких месяцев, Чарли, кажется, все больше недоволен их возвращением вместе и какое-то время чувствует, что Джейкоб будет более подходящим выбором. Однако, похоже, он действительно осознает, что не только любовь Беллы к Эдварду непреклонна, он также начинает принимать его больше в отношении того, как Эдвард относится к безопасности Беллы так же серьезно, как и он сам. На свадьбе Беллы он проводит ее к алтарю.
После того, как Белла стала вампиром, Джейкоб рассказывает Чарли о сверхъестественном мире и причастности Беллы к нему, хотя и не сообщает ему напрямую, что она стала вампиром. Несмотря на шок, вызванный переменой, он учится справляться с этим и в конечном итоге остается частью ее новой жизни.

Рене Дуаер
«Она кажется другой, выглядит счастливой. Фил звучит как нормальный парень.»
― Чарли Рене
Рене Дуаер — бывшая жена Чарли, которая развелась с ним после рождения Беллы, так как она поняла, что вступила в брак слишком рано. Он умолял ее остаться, но она отказалась и ушла с Беллой, которая в то время была еще ребенком. Чарли все еще заботится о Рене и рад ее счастью с Филом, ее вторым мужем. Рене иногда связывается с Чарли.
После того, как он узнал, что Белла увлеклась сверхъестественным и прошла через «перемены», он соглашается держать информацию в тайне от Рене, чтобы защитить ее, и заставляет ее думать, что Белла заболела болезнью, которая запрещает её посещать. Он также держит её в неведении относительно их внучки, Ренесми.