«Моё человеческое время закончилось, но я никогда не чувствовала себя более живой. Я была рождена, чтобы стать вампиром»
― Белла[ист]
Белла Свон  — родилась в семье Чарли Свона и Рене Дуаер 13 сентября 1987 года и является главной героиней Сумеречной саги. В «Сумерках» она — 17-летняя девушка, которая переводит школу из Феникса, штат Аризона, в Форкс, штат Вашингтон, чтобы жить со своим отцом Чарли, где она встречает и влюбляется в вампира Эдварда Каллена.
В «Рассвете» она выходит замуж за Эдварда 13 августа 2006 года и становится членом олимпийского ковена. Эдвард превращает её в вампира после того, как она едва не умирает, рожая их дочь, Ренесми Каллен, гибрид человека и вампира. Белла — невестка Эдварда-старшего и Элизабет Масен, а также приемная невестка Карлайла и Эсми Каллен. Она приемная невестка Элис и Джаспера Калленов, а также Эммета и Розали Каллен.
Будучи человеком, Белла обладала природным иммунитетом к психическим способностям вампиров. После превращения в вампира она развивает его в способность проецировать ментальный щит, который защищает других от психических способностей других вампиров. Её двойник в «Жизни и смерти» — Бо Свон.
Беллу описывают как чрезвычайно неуклюжую, роняющую и спотыкающуюся обо всё на свете, и поэтому её легко можно назвать самым хрупким человеком в мире; однако всё меняется, когда она превращается в вампира. Белла также описывается как затворница, тихая, неуверенная в себе, но добросердечная, сострадательная и заботливая по отношению к другим. Она также заботится о других членах семьи Калленов — своём отце Чарли и матери Рене, а также о своём друге Джейкобе Блэке. Она склонна недооценивать окружающих её людей, в основном из-за беспокойства за их безопасность.
Научившись с годами заботиться о матери и будучи от природы ответственной, Белла превратилась в очень зрелую личность, особенно для своего возраста. Поскольку в человеческом обличье она ничего не умеет, свободное время она предпочитает проводить за чтением, особенно классики, и прослушиванием музыки.
Что касается моды, то Белла в некотором роде сорванец. Она ненавидит наряжаться, говорит, что макияж — это «мучение», и что она чувствует себя неловко в непрактичной, элегантной одежде. Однако Элис не волнует мнение Беллы, и она продолжает уговаривать её наряжаться и выглядеть гламурно. Она не любит тратить деньги на роскошные вещи, как она заявила Эдварду в «Новолунии» «не тратить ни цента на мой день рождения», и что быстрые машины не нужны, сказав, что Эдвард подарил ей себя, а все остальное, что он ей подарит, выведет их отношения из равновесия. Она ненавидит, когда её выделяют, и не любит, когда празднуют её день рождения. У неё также очень негативные взгляды на подростковые браки из-за раннего опыта её родителей, но позже она научилась преодолевать их.
Она предпочитает держать свои мысли и чувства при себе и ненавидит, когда её пытаются понять, поэтому, как считается, Эдвард не может услышать её мысли. Известно также, что она невероятно упряма, поскольку твёрдо решила стать вампиром, чтобы навсегда остаться с Эдвардом. Считается, что у неё плохие актёрские способности. По иронии судьбы, она демонстрирует хорошие актёрские способности в «Сумерках», когда заставляет своего отца поверить в то, что она бросила Эдварда и уезжает из Форкса. У неё есть привычка прикусывать губу, которую она разделяет с Кристен Стюарт. Будучи человеком, Белла легко падала в обморок при виде или запахе крови, которая, по её словам, в «Сумерках» пахнет ржавчиной и солью, однако после того, как она стала вампиром, это изменилось. В «Рассвете» Белла также показана как человек с хорошим самообладанием и способная убежать от запаха человеческой крови, когда она отправляется на свою первую охоту в качестве вампира.
Белла обладает саркастическим чувством юмора, особенно когда злится. Она также очень храбрая, умеет блокировать болезненные мысли и воспоминания (отсюда её особая вампирская способность) и склонна встречать опасность лицом к лицу, хотя потом может испугаться. Она ставит Эдварда выше себя, всех и вся, но иногда проявляет «эгоистичные» наклонности (как, например, когда она попросила Эдварда остаться с ней вместо того, чтобы сражаться с вампирами в «Затмении»). Стефани Майер заявила, что «трагическим недостатком» Беллы в «Затмении» является отсутствие у неё самопознания. Наиболее ярко это проявляется в её постоянном отрицании романтических чувств к Джейкобу Блэку, несмотря на то, что позже она понимает, что действительно влюблена в него.
Белла также очень плохой лжец. Согласно «Затмению», слова Джейкоба и Эдварда о том, что она ужасная лгунья, являются тому подтверждением. Кроме того, она сама признаётся в этом на протяжении всей саги, хотя, казалось бы, ей удаётся лгать самой себе о своих романтических чувствах к Джейкобу.
Белла, по словам Эдварда в «Солнце полуночи», не испытывает чувства страха, когда узнает, что Эдвард — вампир. Вместо того чтобы убежать, как ей следовало бы, она решает задать множество вопросов с крайним любопытством. Это заставляет Эдварда поверить, что её преследует не несчастье, а отсутствие чувства самосохранения.
Она не любит холод и сырость, даже снег, поэтому поначалу ей не нравилось жить в Форксе. Однако после встречи с Эдвардом ей стало гораздо комфортнее, и она даже стала называть этот город своим домом. Как вампиру, ей также не нравится идея питаться людьми, но она рада, что нашла в себе силы защитить своих близких.
Белла в некоторой степени унаследовала проницательность матери: она смогла догадаться, что Эдвард читает мысли, став первым человеком, которому это удалось. Однако она не смогла догадаться, что Эдвард влюблен в неё.

Внешность
«Сначала я безумно залюбовалась ею. Незнакомка в отражении несомненно была красива, ничуть не хуже Элис и Эсми. Даже в покое она выглядела подвижной и изменчивой, а бледное лицо сияло, точно луна, в обрамлении густых тёмных волос. Руки и ного гладкие, сильные, кожа таинственно мерцает, будто жемчуг.»
― Белла о том, как она увидела себя впервые после своего преображения[ист]
По описанию, у Беллы очень бледный цвет лица, длинные прямые тёмно-каштановые волосы, вдовья коса, уникальные шоколадно-карие глаза и сердцевидное лицо с широким лбом. Глаза большие и широко расставлены. Нос тонкий, скулы выдаются вперёд. Губы немного полноваты для её тонкой челюсти. Брови темнее волос, прямые, а не дугообразные. В общем, даже до того, как она стала вампиром и унаследовала богоподобную красоту, Белла была довольно симпатичной, чем невольно привлекала внимание нескольких мальчиков в школе, а не только Эдварда.
Аромат её крови невероятно привлекателен для вампиров.
Что касается отличительных черт, то у Беллы есть небольшой шрам в форме полумесяца на руке, где её укусил Джеймс, вампир-ищейка, в «Сумерках». Шрам описывается как бледный, всегда на несколько градусов холоднее, чем остальные части тела, и при попадании солнечного света он блестит, как кожа вампира. После того как Эдвард превращает Беллу в вампира, она становится чрезвычайно красивой, с ещё более бледной кожей, прямыми волосами длиной до пояса и ало-красными глазами, которые со временем становятся золотыми после нескольких месяцев питья крови животных. Черты её лица также усиливаются и совершенствуются в результате превращения.
В основном Белла предпочитает носить футболки, джинсы и кроссовки, так как не интересуется модой.
В фильмах волосы Беллы не прямые, а вьющиеся и волнистые.

Биография
Изабелла Мари Свон родилась 13 сентября 1987 года в семье Рене и Чарли Свон, молодой пары, жившей в маленьком городке Форкс, штат Вашингтон. Её родители развелись, когда ей было всего три месяца. Рене забрала Беллу с собой в Дауни, штат Калифорния, чтобы она жила с бабушкой, у которой были проблемы со здоровьем, а затем переехала в Риверсайд после того, как её мать получила диплом педагога и устроилась на работу воспитателем в местную школу.
Когда Белле было шесть лет, они переехали в Феникс, штат Аризона. На протяжении почти всего детства она приезжала к отцу в Форкс на один месяц каждое лето и познакомилась с Рейчел, Ребеккой и Джейкобом Блэком, детьми лучшего друга Чарли, Билли Блэка, хотя настоящими друзьями они так и не стали. Однако Белла нашла климат в Форксе неприятным, и с 2002 года Чарли отдыхал с ней в Калифорнии. Она недолго занималась балетом и фортепиано, но через некоторое время бросила эти занятия, потому что они показались ей слишком сложными.
Белла никогда не вписывалась в среду своих сверстников в Калифорнии или Аризоне. У неё всегда было ощущение, что она немного не в ладах со всеми, включая её мать, которая была её лучшей подругой. В то время как её мать была непрактичной, рассеянной и любила переключаться с одного интереса на другой, Белла росла более ответственной и независимой личностью. В раннем возрасте она взяла на себя большую часть домашних обязанностей. Иногда ей казалось, что она — взрослая, а Рене — ребёнок.
В свободное время она предпочитала сидеть дома и читать, отчасти потому, что была необычайно неуклюжей. Свою природную ответственность Белла переносила и на учёбу в школе, где она была круглой отличницей. В будущем она планировала получить степень в области образования и преподавать, как её мать. Карьера Рене была единственной вещью, которую Белла по-настоящему уважала. Однако она собиралась преподавать в средней школе.
Когда Белла заметила, что Рене чувствует себя одинокой из-за отсутствия романтики в её жизни, она посоветовала матери чаще ходить на свидания. В конце концов, Рене влюбилась и вышла замуж за игрока бейсбольной лиги по имени Фил Дуайер. Белла не была в восторге от этой идеи, но всё же дала своё благословение. Они поженились в том же месяце, когда Белле исполнилось 17 лет. Пока Фил путешествовал по работе, Рене оставалась дома с Беллой; однако Белла, заметив, что ее мать недовольна таким положением дел, решила переехать к отцу в Форкс, чтобы Рене могла путешествовать с Филом во время бейсбольного сезона, что привело к началу «Сумерек».

Сумерки
«Раньше я мало думала о смерти, но, по-моему, отдать жизнь за любимого человека — не худшая смерть!»
― Белла[ист]
В начале «Сумерек» Белла переезжает обратно в родной город Форкс, штат Вашингтон, чтобы жить со своим отцом, Чарли Своном, чтобы позволить своей матери, Рене Дуаер, путешествовать со своим новым мужем Филом. Она поступает в среднюю школу Форкса в середине своего младшего класса. Она не замечает физической привлекательности, которую испытывает к ученикам мужского пола, и заводит несколько новых друзей, включая Джессику Стэнли, Анжелу Вебер и Майка Ньютона, последний из которых, как она позже узнает, очень ею интересуется.
Единственная группа людей в школе Форкс, которая по-настоящему интригует Беллу, — это Каллены, таинственная семья, состоящая из пяти приёмных детей. Эдвард Каллен, в частности, привлекает её внимание вместе со своими приемными братьями и сестрами, а именно: Элис, миниатюрная девушка с чёрными волосами, обладающая способностью видеть будущее; Джаспер, её муж, которому труднее всего в семье воздерживаться от человеческой крови; Эммет, широкий, чрезвычайно мускулистый вампир; и, наконец, Розали, его жена, красивая, самовлюбленная женщина. Из-за необыкновенной способности Беллы притягивать несчастные случаи, Эдвард часто защищает её от различных маловероятных бедствий и становится чрезвычайно заботливым по отношению к ней — настолько, что даже сам признаёт, что иногда заходит слишком далеко.
Когда машина Тайлера Кроули едва не сбивает Беллу, Эдвард отбрасывает её с дороги и защищает от столкновения. Белла понимает, что обычному человеку было бы физически невозможно вовремя преодолеть расстояние до неё — Эдвард был в четырех машинах от нее за долю секунды до того, как грузовик раздавил бы ее, — или удержать, а тем более оттолкнуть пикап голыми руками. Она сталкивается с ним в больнице, но он отвергает ее обвинения в безуспешной попытке сбить ее со следа, вместо этого оставляя ее еще более подозрительной, чем прежде.
Во время поездки в Ла-Пуш со своими одноклассниками Белла встречает друга семьи, Джейкоба Блэка, который сообщает ей, что Каллены, согласно легенде его племени, якобы являются вампирами. Однако они отличаются от других вампиров тем, что являются «вегетарианцами», то есть пьют кровь животных, а не людей. Позже Эдвард спасает Беллу от банды мужчин в Порт-Анджелесе. Во время и после ужина они с Эдвардом разговаривают о его способностях, а именно о его способности читать мысли и ее невосприимчивости к этому. Она также рассказывает ему о своих теориях относительно его истинной природы, пытаясь заставить его рассказать больше информации о себе. Он лишь находит их забавными, хотя и признает свои способности к чтению мыслей и ее невосприимчивость к ним.
Эдвард и Белла узнают друг друга лучше, и он рассказывает, что ему очень трудно находиться рядом с ней из-за необычайно аппетитного запаха ее крови; он должен постоянно контролировать свою жажду, чтобы вампирические инстинкты не взяли верх и не заставили его убить ее.
Несмотря на его желание получить ее кровь, Эдвард и Белла страстно влюбляются друг в друга. Эдвард знакомит её со своей семьей, и вскоре после этого ее приглашают посмотреть их бейсбольный матч. Во время игры появляется опасность в виде вампирского шабаша, состоящего из Лорана, Виктории и Джеймса. Приятель Виктории, Джеймс, — садистский вампир-следопыт, который решил убить Беллу ради спортивного интереса; он был очарован тем, как Эдвард защищает человека. Он обманом заставляет ее прийти в ее старую балетную студию под звуки голоса ее матери, где он кусает ее за запястье и почти превращает ее в вампира. Но семья Калленов спешит на помощь Белле, и Эдварду удается вывести яд из ее организма, пока не стало слишком поздно. Они уничтожают Джеймса, хотя другие вампиры из его ковена, Виктория и Лоран, бегут и выживают. Белла проводит время в больнице с Эдвардом, постоянно находящимся рядом с ней, где он признается, что его сестра Элис видела видение о том, как Белла стала вампиром. Однако он полон решимости оставить ее человеком, несмотря на ее желание стать вампиром. Причины его намерений раскрываются в «Новолунии».
Через два месяца после смерти Джеймса Эдвард берет Беллу на школьный бал, несмотря на ее сломанную ногу и гневные протесты. Тайлер также пытается заехать за ней домой, но Эдвард говорит ему, что она недоступна для всех, кроме него. По мере того, как он переходит к действиям, возникает сильное напряжение, вызванное разногласиями Эдварда и Беллы по поводу ее превращения в вампира. Белла намерена быть с Эдвардом навсегда, но в возрасте 17 лет. Эдвард хочет, чтобы у нее была нормальная человеческая жизнь, другими словами, он говорит, что будет любить ее при любом условии, смертная она или нет. В конце концов, они откладывают свои споры в сторону, чтобы насладиться вечером, но Белла знает, что разговор еще не окончен.

Новолуние
«Эти жестокие наслаждения имеют насильственный конец. И в их торжестве умирают, как огонь и порох, Которые, когда они целуются, поглощают»
― Белла цитирует Ромео и Джульетту в «Новолунии».[ист]
События «Новолуния» начинаются в день 18-летия Беллы. Белла особенно расстроена, потому что в этот день она становится старше физически, чем Эдвард, которому всегда будет 17. Не помогает и то, что ей снится кошмар, в котором она находится с той, кого она считает своей бабушкой Мари, но которая оказывается ею самой. Во сне к ней приходит Эдвард, такой же молодой и безупречный, как всегда.
Эдвард уговаривает ее прийти к нему домой в день ее рождения на вечеринку, которую устраивает его сестра Элис. Открывая один из подарков, Белла получает порез бумагой, на которую попадает одна капля крови, из-за чего брат Эдварда, Джаспер, пытается напасть на нее. Эдвард, защищая Беллу от Джаспера, бросает ее в стол, наполненный хрусталем, в результате чего Белла получает глубокий порез от запястья до локтя. Хотя травмы Беллы не опасны для жизни, Эдвард решает, что ей будет безопаснее без него, его семьи и его опасного образа жизни, поэтому он обманывает Беллу, заставляя ее думать, что больше не любит ее, и покидает Форкс со своей семьей. Она пытается найти его в лесу, но он уже ушел. В ту ночь Сэм Улей выслеживает ее и увозит домой.
Однако, вернувшись в свою комнату, она понимает, что у нее нет ничего, что напоминало бы ей об Эдварде, и погружается в глубокую депрессию. Через неделю после отъезда Эдварда ее родители решают, что для нее будет лучше переехать в Джексонвилл, чтобы жить с матерью. Но когда они собирают вещи, она закатывает им истерику, впервые выражая свой гнев и боль с момента их отъезда. После этого она старается вести себя как можно более нормально, чтобы родители не забирали ее из Форкса, но ее депрессия не проходит, что беспокоит родителей.
Четыре месяца спустя её отец Чарли, обеспокоенный её поведением, угрожает отправить её в Джексонвилль. Чтобы успокоить отца, Белла пытается вести себя нормально, как подросток. Она приглашает свою подругу Джессику поехать с ней в Порт-Анджелес на ужин и в кино. Находясь там, Свон небрежно подходит к четырем мужчинам, стоящим у бара. Это приводит к тому, что она слышит в своей голове голос Эдварда, предупреждающий её обернуться. Вскоре Белла понимает, что всякий раз, когда она попадает в опасную ситуацию, она может слышать голос Эдварда с идеальной ясностью. Помня об этом открытии, Белла разыскивает Джейкоба и убеждает его починить для неё два сломанных мотоцикла и научить её ездить на них.
Джейкоб и Белла становятся друзьями, как вдруг Джейкоб отказывается отвечать на её звонки и просит больше не приходить к нему домой. Только две недели спустя Белла узнает, что случилось с её другом: он стал оборотнем и избегает Беллы ради ее же безопасности. Она также узнает от Лорана, что Виктория вернулась, чтобы убить её из мести за то, что Эдвард убил друга Виктории, Джеймса, в «Сумерках». Белла и Джейкоб примиряются, и она помогает его стае оборотней выследить Викторию с информацией.

Рассвет
В первой главе «Рассвета» становится известно, что Белла и Эдвард рассказали о своей помолвке обоим семьям, и обе дали своё благословение, хотя Чарли всё ещё сопротивляется мысли об их браке. Элис занята приготовлениями к свадьбе, до которой остался всего один день. Тем временем Эдвард купил ей Mercedes Guardian, что она воспринимает либо как знак сострадания и заботы, либо как чрезмерную опеку и беспокойство о её безопасности. Эта машина предназначена для временного пользования, пока она не превратится в вампира, когда ей не понадобится защита, и тогда он заменит её на красный Ferrari. Тем временем Белла испытывает чувство вины перед Джейкобом, считая, что именно её отказ заставил его сбежать.
Свадьба проходит гладко, и Белла впервые знакомится с кланом Денали. Джейкоб приходит на вечеринку, несмотря на её отказ, и Белла очень радуется, что Джейкоб всё-таки решил прийти. Однако он вступает в спор с Беллой по поводу её желания заняться любовью с Эдвардом, пока она ещё человек. К счастью, спор слышат только оборотни и Каллены.
Эдвард и Белла отправляются в медовый месяц на остров Эсме, где и заключают свой брак. Эдвард приходит в ужас, когда видит, что при этом он нанёс Белле синяки. Он клянётся не заниматься с ней любовью до тех пор, пока она не будет обращена, но Белле удаётся уговорить его сделать это. Позже Белла замечает, что у неё появились необычные симптомы и изменился аппетит, но не придает этому значения. Увидев пакет с неиспользованными тампонами, она понимает, что беременна потомством получеловека-полувампира. Эдвард немедленно увозит её в Форкс, где они с Карлайлом могут сделать аборт, но Белла просит Розали защитить её: она уже успела полюбить ребёнка.
Ребёнок развивается чрезвычайно быстро, и она становится очень слабой. Она становится не в состоянии приспособиться к пище и медленно умирает. Эдвард просит Джейкоба попытаться убедить её убить убивающего её ребёнка, но Белла отказывается, потому что любит его. Тогда Эдвард, подшучивая над Джейкобом, предлагает Белле выпить донорской человеческой крови, и она быстро становится сильнее, но при этом ребёнок становится настолько сильным, что случайно ломает ей рёбра. Вскоре Эдвард понимает, что может слышать мысли ребёнка, поскольку его мозг уже достаточно развит, и начинает любить его, когда слышит, что он «абсолютно обожает Беллу». Джейкоб замечает, что Эдвард никогда не смог бы ненавидеть того, кто любит Беллу, и поэтому Эдвард не ненавидит его. Также, пойдя против приказа Сэма убить Беллу и её ребёнка, Джейкоб создаёт свою собственную стаю вместе с Лией и Сетом Клируотерами, чтобы защитить её и Калленов.
После типичного для Беллы момента, когда она роняет чашку, полную крови, затвердевшая плацента отделяется, и Эдвард, Розали и Джейкоб вынуждены провести срочную операцию, поскольку Карлайл охотится вместе с Эсми. В ходе операции тело Беллы практически разрушено: сломано несколько рёбер, она потеряла огромное количество крови, а её спинной мозг был перебит. Увидев, что ребёнок — девочка, Белла называет её «Ренесми» прямо перед тем, как её сердце перестаёт биться. Эдвард прокусывает её тело в нескольких местах и впрыскивает в её сердце свой яд, положив начало превращению Беллы в вампира. Джейкоб собирается убить Ренесми, так как считает, что она убила Беллу, но когда он смотрит ей в глаза, то вместо этого накладывает на нее печать.
Белла испытывает агонию превращения — ощущение, что её сжигают заживо, причём, по её словам, Джеймс, перегрызший ей ногу, не мог и близко подойти к этому. Инъекция морфия вызывает паралич, и Белле кажется, что она заперта в собственном теле. В конце концов, Белла справляется с болью и начинает её игнорировать. В конце концов паралич, вызванный морфием, проходит, но она остается совершенно неподвижной на протяжении всего процесса, чтобы не ранить чувства Эдварда. В конце трёх дней она чувствует, как разрушается её сердце и перед ней проносится жизнь. Она чувствует, как её сердце бьётся в последний раз и замирает. Она открывает глаза и поражается своим новым чувствам.
Она утверждает, что теперь, когда она новорождённая, она может заметить, как всё изменилось: её органы чувств стали намного лучше. Она объясняет своё новое зрение, направив свои новые глаза сначала на светильник на потолке, утверждая, что видит «восьмой» цвет, исходящий от него — ультрафиолетовый свет. Вскоре после создания Эдвард берёт её с собой на первую охоту. Она очень грациозно выпрыгивает из окна, поразив Эдварда, снимает туфли и бежит босиком по лесу. Она доказывает, что обладает невероятным самообладанием, когда убегает от запаха человеческой крови, чего не должны делать новорождённые. После того как она насытилась, они возвращаются, чтобы встретиться с Ренесми. Ренесми поражена страстными прикосновениями Эдварда, который больше не боится причинить ей боль.
В то время как все беспокоятся о её жажде, ей удается сохранить полный контроль над собой и обнять дочь. Позднее Белла узнаёт, что Джейкоб запечатлён на Ренесми, что приводит её в ярость; она быстро успокаивается и не успевает убить Джейкоба, узнав, что он прозвал её дочь «Несси», в честь Лохнесского чудовища. Позже Джейкоб, узнав, что Каллены собираются уезжать, на глазах у Чарли превращается в волка (он думал, что именно из-за Чарли они уезжают). Чарли шокирован тем, что Белла уже много лет знает о мифическом мире, и просит её рассказать ему только то, что ему совершенно необходимо знать. Это позволяет Белле сохранить отца в своей новой жизни, не подвергая его опасности. Белла очень хорошо приспосабливается к новой жизни и даже считает, что ей суждено стать вампиром.
Спустя несколько месяцев Белла вместе с Джейкобом и Ренесми охотится в лесу, когда вампирша Ирина видит её дочь и принимает её за бессмертного ребёнка, создание которого является чудовищным преступлением в мире вампиров. Когда Элис узнаёт, что Вольтури со всей своей гвардией идут уничтожать Калленов, она вместе с Джаспером бежит на секретное задание и оставляет Белле подсказки, чтобы та нашла Дж. Дженкса, который подделает паспорта и удостоверения личности для Ренесми и Джейкоба, если им не удастся остановить Вольтури. Каллены ищут других вампиров, которые могли бы стать свидетелями, включая кочевников и другие кланы, такие как ирландский и амазонский. Тем временем Белла узнает, что обладает способностью защищаться от экстрасенсорных способностей других вампиров. Кейт из Денали и Зафрина из амазонок учат Беллу проецировать эту силу, чтобы она могла защищать других от одарённых охранников Вольтури.
Когда в конце декабря прибывают Вольтури, Калленам и их союзникам удается убедить их, что Ренесми действительно наполовину человек, но Аро, твердо решивший присвоить себе дары Калленов и некоторых их друзей, придумывает все возможные оправдания, чтобы убить Ренесми. Когда Эдвард остается один на один с Аро, Белла в гневе запускает свой щит, позволяющий ей защитить всех, кто ее окружает. Прежде чем Вольтури успевают объявить бой, прибывают Элис и Джаспер с вампирами Качири и Уйлин и полувампиром Науэлем, чтобы доказать, что существование Ренесми безопасно для мира вампиров. У Вольтури больше нет планов развязать войну с Калленами, и они с помощью оборотней, исследований Элис и дара Беллы отступают в Вольтерру, хотя Ирина расплачивается за свою ошибку жизнью. После того как противостояние разрешилось, Белла и Эдвард обнимают Ренесми.
Беспокойство Беллы за будущее Ренесми утихает и после того, как она узнает, что её дочь перестанет стареть в семь лет и будет оставаться молодой и здоровой не менее 150 лет. В конце серии Белла снимает свой щит и впервые позволяет Эдварду прочитать её мысли, показывая ему, как сильно она его любит. Счастливая жизнь начинается здесь.


Силы и способности
«Так что теперь всё разом перевернулось. Я удивительная — и для самой себя, и для остальных. Такое чувство, что я была рождена для вампирской жизни.
При этой мысли я чуть не рассмеялась — и чуть не запела. Наконец я обрела своё место в мире, который создан для меня, и где наконец взошла моя звезда.»
― Белла о своей новой жизни[ист]
Белла обладает интересной особенностью разума скрывать свои мысли, которая очень заинтересовала Эдварда, так как она единственная, чьих мыслей он не слышал. И, когда она становится вампиром, этому находится объяснение. Дело в том, что Белла, как и Эдвард, имела паранормальную способность. Её сознание создает своеобразный «щит», очень сильный, которым, будучи вампиром, Белла учится управлять — растягивать его на определённое расстояние. Белла становится очень слабой, когда чувствует запах крови, хотя это не мешает ей в будущем стать вампиром. У Беллы есть один трагической изъян — у неё отсутствует самопознание. После её превращения в вампира она говорит, что у неё появилось более чёткое представление о мире. В придачу Белла имеет дар самоконтроля, что помогает ей не нападать на людей. Она может удерживать свои инстинкты вампира в присутствии человека или вида крови. Эта способность позволяет ей находиться с людьми и общаться с ними.
Став вампиром, Белла объясняет, что стала яснее видеть мир, и была впечатлена внешним видом своей новой семьи и мужа.
Будучи новорожденным вампиром, она демонстрирует очень высокий уровень самоконтроля; она смогла убежать от запаха человеческой крови во время своей первой охоты, а позже сдержать себя от нападения на отца; это необычно для новорожденных вампиров, потому что их состояние новых вампиров вызывает непреодолимую жажду крови, и поэтому им обычно трудно контролировать свои порывы и желания. Это заставило ее поверить, что ее самоконтроль — это ее дар, тогда как на самом деле это результат ее умственной подготовки и зрелости. Элеазар исправляет это, когда обнаруживает ее истинный дар. Белла оказывается талантливой в том, чтобы стать вампиром, так как она быстро учится контролировать свои новые способности и желания, даже говорит, что чувствует себя рожденной для этого, и очень грациозна в своем новом состоянии. Несколько человек, включая Аро, Феликса и Эдварда, отметили, что бессмертие подходит ей идеально.
В «Сумерки. Сага. Рассвет» Белла может заметить незначительные изменения во внешности Ренесми, например, ее волосы выросли на пару миллиметров. Она также приобретает боевые навыки на уроках Эдварда, Розали, Эммета, Гаррета, Тани, Элеазара и Зафрины.

Ментальный щит
Основная статья: Ментальный щит
«Ты и сам неплохо читаешь души, Эдвард. Хотя ты не можешь читать мысли Беллы. Очаровательно»
― Аро Эдварду
Дар Беллы позволяет ей защищать себя и окружающих от сверхъестественных способностей, воздействующих на разум (таких как телепатия Эдварда и Аро, иллюзорная боль Джейн, сенсорный паралич Алека, идентификация способностей Элеазара, электрический шок Кейт и иллюзия Зафрины), что объясняет, почему большинство их способностей были бесполезны против неё, когда она ещё была человеком. Она проявляла эту силу ещё до начала серии «Сумерки», а став вампиром, её щит значительно усилился. В первых трёх романах высказывались предположения о том, каким может быть её дар после изменения. Эта сила исходит из её подсознательного желания защитить свой разум превыше всего, и пока она держится за это желание, щит трудно извлечь. Её отец Чарли демонстрирует менее развитую форму этого щита; действительно, Эдвард находит его трудночитаемым, но не полностью закрытым, как Белла.
В фильме «Сумерки. Сага. Рассвет» Белла использует свою силу щита в виде гигантского купола, чтобы защитить свою семью и друзей, когда Вольтури пытаются напасть на них, когда она разъярена тем, что Эдвард в одиночку столкнулся с опасностью, а она вынуждена остаться позади, при этом Джейн излучает антагонистическую улыбку, чтобы ещё больше разжечь её гнев. Освободившись от желания защитить себя, она может формировать свой щит по своему желанию, например, создать гигантский защитный пузырь или обернуть его вокруг своих целей, как пластиковые пакеты. Когда она защищает других, ее разум формирует дополнительный щит для защиты себя. Те, кого она защищает, также становятся ее частью, что позволяет ей чувствовать их на расстоянии, не глядя. Белла также может полностью убрать свой щит и позволить ментальным силам вампиров действовать на неё, если она того пожелает, хотя это сложнее, чем вытолкнуть его.
Хотя её щит очень силен, у него много ограничений: он не действует против физической атаки, что позволяет врагу легко проникнуть в щит и использовать свою силу на тех, кого она защищает. Кроме того, он не действует против способности Элис к субъективному предвидению, способности Джаспера управлять ее настроением, способности Бенджамина управлять стихиями природы и способности Маркуса определять отношения, поскольку ее щит может блокировать только те психические способности, которые связаны с разумом. Единственный человек, который действительно невосприимчив к ее щиту, — это Ренесми, которая способна его пробить.
Аро, лидер Вольтури, который "коллекционирует" вампиров с полезными талантами, был так заинтригован способностью Беллы блокировать психические силы, будучи человеком, что дважды предлагал ей место в своей гвардии. Оба раза она отказывалась. Благодаря своему щиту Белла считается одним из самых могущественных вампиров из ныне живущих.

Отношения
Белла — жена Эдварда Каллена и мать Ренесми Каллен, а также дочь Чарли Свона и Рене Дуайер, падчерица Фила Дуайера и невестка Эдварда и Элизабет Мэйсон. Она также является приёмной невесткой Карлайла и Эсми Каллен и приёмной сестрой Элис и Эммета Каллен, а также Розали и Джаспера Хейл. Она также является внучкой Джеффри и Хелен Свон, а также Мари Хиггенботэм и её бывшего мужа.

Эдвард Каллен
Муж Беллы: Эдвард Каллен
Когда Эдвард и Белла впервые осознают свои сильные чувства друг к другу, Белла любит его безоговорочно, считая Эдварда абсолютно совершенным, и не верит и не считает себя достойной его любви. Сначала Эдвард очаровывается ею из-за неспособности читать её мысли, но её кровь пахнет для него невыносимо соблазнительно, и ему трудно находиться в её присутствии. Впоследствии Белла была очень очарована его телосложением, умениями и чистотой его сердца. Она часто называет его «богоподобным», сравнивая с греческим героем Адонисом, и надеется, что, став вампиром, она станет такой же красивой и изящной, как он и все члены его семьи. Эдвард не одобряет этого и всегда старается уверить её в том, что она более чем достойна его любви и что его сердце навсегда принадлежит ей. Иногда Белла считает Эдварда ангелом. В «Новолунии» Эдвард делает Белле предложение, а в «Затмении» она соглашается, хотя и не совсем против брака. В рамках сделки с Эдвардом она обещает выйти за него замуж, если он пообещает заняться с ней любовью, а затем превратить её в вампира. Она считает, что это единственная часть брака, которую можно ждать с нетерпением.
В «Рассвете» Белла преодолевает свой страх перед браком и счастливо выходит замуж за Эдварда, становясь «Беллой Каллен». Во время медового месяца на частном острове, на острове Эсме, Эдвард и Белла завершают свой брак и зачинают гибридного ребёнка — вампира и человека. Во время родов возникают осложнения, и Эдвард, родив ребёнка путем кесарева сечения, вводит Белле свой яд, впрыскивая его прямо в сердце и кусая её, чтобы ускорить процесс, тем самым превращая её в вампира и спасая ей жизнь.
После превращения Белла и Эдвард становятся равными на всех уровнях и могут вести гораздо более легкую совместную жизнь, хотя им очень трудно удовлетворить свое сексуальное влечение друг к другу. В конце «Рассвета» Белла учится деактивировать свой ментальный щит, что позволяет Эдварду впервые прочитать её мысли, что ещё больше сближает их. В конце фильма Эдвард и Белла счастливо живут вместе, предположительно навсегда, как муж и жена, и у них есть дочь Ренесми.

Ренесми Каллен
Дочь Беллы: Ренесми Каллен
Ренесми Каллен — биологическая дочь Беллы и Эдварда, зачатая на острове Эсме в «Рассвете» и родившаяся почти месяц спустя.
Согласно мифам и легендам, бытующим на юге, матери именно этого вида детей никогда не выживали после беременности. Зная об этом, Эдвард пытается убедить Беллу спасти свою жизнь, сделав аборт, но Белла отказывается, так как полюбила ребенка. Чтобы защитить ребенка, она просит Розали стать ее опекуном, а Эммет и Эсми встают на ее сторону. Ненависть Эдварда утихает, когда он слышит мысли ребенка и узнает, что она уже любит своих родителей, а маму обидела случайно и изо всех сил старается больше не причинять ей боль. Белла изначально верила, что носит мальчика, и назвала ребёнка «Эджей» (Edward Jacob), но приберегла имя «Ренесми» на случай, если это будет девочка, что и оказалось правдой.
После болезненных родов и трансформации Беллу забирают на охоту, прежде чем она сможет встретиться с дочерью, так как у неё есть своя кровь, и Белла не может гарантировать, что не причинит ей вреда. Покончив с этим, она наконец воссоединяется со своей дочерью, не причинив ей никакого вреда. Позже она узнает, что Джейкоб запечатлел Ренесми, и это ее злит. Позже она смиряется с этим, когда узнает, что Джейкоб запечатлел ее непроизвольно, и что Ренесми тоже любит Джейкоба, хотя это ее раздражает. Она пытается напасть на Джейкоба, когда узнает, что он прозвал её «Несси», по имени Лох-Несского чудовища. Хотя все остальные члены её семьи привыкли к этому прозвищу, она продолжает называть её настоящим именем. В конце концов, через три месяца она сдается.
Ренесми (унаследовавшая обратный аналог силы своего отца) может внедрять образы и мысли в сознание другого без помех со стороны щита; предполагается, что она унаследовала и обратный аналог дара своей матери. Кроме того, она унаследовала шоколадно-карие глаза Беллы.
Перед приходом и судом Вольтури Белла дарит Ренесми золотой медальон (на нём выбиты слова «plus que ma propre vie», что в переводе с французского означает «больше, чем моя собственная жизнь»).
Белла ставит свою любовь к дочери на один уровень с любовью к Эдварду: любовь другого рода, но такая же сильная.

Джейкоб Блэк
Лучший друг Беллы: Джейкоб Блэк
Джейкоб Блэк, квилет и сын друга Чарли Свона, Билли Блэка, — лучший друг Беллы с тех пор, как она переехала жить в Форкс. Через некоторое время он влюбляется в Беллу и проводит с ней много времени во время отсутствия Эдварда. Пока Эдварда не было, Белла обнаружила, что присутствие Джейкоба успокаивает «дыру» в её груди, образовавшуюся после того, как Эдвард покинул её. Нахождение рядом с Джейкобом вернуло в жизнь Беллы частичку счастья, хотя он и не мог заменить Эдварда. Белла чувствовала, что Джейкоб — хороший друг, и что он — её «личное маленькое солнце», которое излучает счастье во все стороны, куда бы он ни пошел. Когда Джейкоб превратился в оборотня, это отдалило их дружбу.
В «Затмении» Джейкоб проявляет романтические чувства к Белле и пытается убедить ее бросить Эдварда ради него. Джейкоб считает, что, поскольку он более человечен, чем Эдвард, отношения с ним будут более безопасными для Беллы. Эдвард видит это, но все равно готов бороться за нее. Джейкоб насильно целует Беллу, в результате чего она ударяет его, ломает руку и практически прекращает их дружбу. Через некоторое время Джейкоб подслушивает, что Белла и Эдвард помолвлены, и заставляет Беллу поцеловать его, говоря, что если она этого не сделает, то он убьет себя. Она делает это и понимает, что влюблена в Джейкоба. Но вскоре Белла понимает, что ее любовь к Джейкобу не так сильна, как любовь к Эдварду. Позже она говорит Джейкобу, что предпочла ему Эдварда, и разбивает ему сердце.
После этого опустошенный Джейкоб продолжает враждовать с Эдвардом и Беллой. В конце концов Джейкоб накладывает отпечаток на дочь Эдварда и Беллы, Ренесми, избавляя его от сердечной боли по Белле. Белла и Эдвард в ярости, и, узнав, что он прозвал её Несси, в честь Лохнесского чудовища, Белла теряет контроль над своим гневом и пытается убить Джейкоба. Но вскоре она вновь обретает самообладание, и Белла, Эдвард и Джейкоб мирятся. Она смиряется с тем, что Джейкоб запечатлел Ренесми во время кризиса Вольтури, и они остаются лучшими друзьями. Кроме того, Джейкоб продолжает считать ее просто Беллой, а не вампиром с мощным даром.

Рене Дуаер
Рене Дуаер — мать Беллы. Белла очень близка с матерью, хотя иногда ей кажется, что она — мать, а Рене — ребёнок. Во многих отношениях она не чувствует себя вписывающейся ни в чьи отношения, включая маму. Рене всегда ставила свои отношения с мужчинами на первое место, но при этом четко давала понять, что хочет, чтобы Белла оставалась независимой. Белла родилась в Форксе, но выросла в Фениксе вместе с матерью, поскольку Рене покинула Чарли вскоре после рождения Беллы.
В юном возрасте Белла несла больше обязанностей по дому, чем ее мать. Её карьера воспитательницы детского сада была единственным, что Белла уважала.
Когда Белла переезжает обратно в Форкс, главной причиной становится Рене, которая делает ее несчастной каждый раз, когда ее новый муж, Фил Дуаер, отсутствует из-за своей работы, и она решает переехать обратно в Форкс, чтобы ее матери не приходилось оставаться с ней дома.
Она приезжает к матери в Затмении после того, как Эдвард уговаривает ее воспользоваться билетами на самолет, которые она получила от его родителей, и мучается от того, что ее человеческое время сокращается с каждым днем. Несмотря на свою детскость и наивность, Рене очень любит ее и желает ей счастья.
Она искренне поддерживает выбор дочери выйти замуж, когда та впервые сообщает ей о помолвке, несмотря на то, что очень не любит молодые браки, и присутствует на свадьбе дочери. После того как Белла превратилась в вампира и у них с Эдвардом родилась дочь, она решает скрыть эти факты от Рене, чтобы защитить её, так как слабонервным нелегко с ними смириться. Кроме того, она объединяет свое имя с именем Эсми, называя новорожденную внучку Ренесми в честь своей матери и свекрови.

Чарли Свон
Отец Беллы: Чарли Свон
Чарли Свон — отец Беллы. Отношения Беллы с отцом тоже очень странные. После того как Рене увез её в Феникс, Белла виделась с Чарли только летом. Уже в раннем возрасте стало ясно, что Белла ненавидит Форкс, и, когда она приезжала туда, Чарли брал её с собой на рыбалку, которую Белла тоже ненавидела. Белла переехала в Форкс к отцу в «Сумерках», чтобы дать матери возможность общаться с ее новым мужем Филом. С отцом ей жить гораздо легче, потому что он уважает её личное пространство. Несмотря на то, что они почти не разговаривают, они очень заботятся друг о друге. Её отец очень опекает и поэтому очень подозрительно относится к Эдварду Каллену, который причинил его дочери сильную душевную боль. Среди прочих «моментов, связанных с Беллой», он проявил большую заботу о ней, когда она попала в больницу со сломанной ногой, в «Сумерках», и на обследование. Белла полностью отвечает ему взаимностью.
После того как Белла стала вампиром и родила ребенка-полувампира-получеловека, Джейкоб рассказал Чарли о мистическом мире, чтобы удержать Калленов в Форксе. Хотя Чарли был шокирован неожиданной информацией, он быстро привыкает к ней и требует, чтобы ему как можно меньше рассказывали о сверхъестественном, чтобы Белла и ее родня оставались в Форксе. Второе имя Ренесми — «Карли» — представляет собой сочетание имен Карлайла и Чарли.
Вполне вероятно, что Белла унаследовала свою личность и силу от Чарли, который обладает аналогичной, хотя и менее мощной психической защитой.

Карлайл Каллен
Приёмный тесть Беллы: Карлайл Каллен
Карлайл Каллен — тесть Беллы. Как и Эсми, он переживал за Эдварда, что ему не хватает счастья, поэтому очень благодарен Белле, когда она вернула его к жизни. С тех пор он воспринимает её как члена семьи и принимает всем сердцем. В Новолунии он рассказывает Белле о последних минутах жизни Эдварда как человека, а позже соглашается на то, чтобы Белла присоединилась к их семье в качестве вампира, чтобы уберечь Эдварда от самоубийства.
Когда она забеременела Ренесми, Карлайл и Эдвард хотели сделать аборт ради ее здоровья, но Эсми, Эммет и Розали, поддержавшие Беллу, заставили его думать иначе.
В «Новолунии» Белла успокаивает его тем, что он не может быть проклят, чтобы стать вампиром. Второе имя Ренесми — Карли — образовано от сочетания Карлайл и Чарли в честь них.

Эсми Каллен
Приёмная свекровь Беллы: Эсме Каллен
Эсми Каллен — свекровь Беллы. Эсми так любила Эдварда, что желала ему обрести счастье, которого ему так не хватало. Когда он полюбил Беллу, Эсми обнаружила в нем изменения и была благодарна ей за это. Несмотря на частичные протесты своей семьи, Эсми от всего сердца принимает Беллу как одну из них.
Она соглашается, чтобы Белла стала одной из них во время семейного собрания в Новолунии.
Белла объединяет свое имя с именем матери и называет свою дочь Ренесми в честь матери и Эсми.

Элис Каллен
Приёмная невестка Беллы: Элис Каллен
Элис Каллен — невестка Беллы. Помимо Эдварда и Ренесми, она является самой близкой для нее в семье Калленов. Элис очень хотела стать ее подругой после того, как увидела их совместное будущее; в конце концов, она исполняет свое желание, когда Белла начинает романтические отношения с Эдвардом. Элис любит наряжать ее и предоставлять любую модную одежду, чтобы она выглядела красиво, хотя Белле не нравится сама идея моды.
Белла позволяет Элис организовать свою свадьбу после ее бесконечных уговоров и делает ее подружкой невесты, хотя при этом сохраняет право вето на список гостей.
Когда Вольтури готовятся покончить с их семьей, Элис убегает с Джаспером, но оставляет Белле подсказку найти адвоката по имени Джей Дженкс, который поможет ей оформить юридические документы для побега Ренесми. Элис и Джаспер возвращаются с гибридом полувампира-получеловека по имени Науэль. Они прибывают как раз вовремя, чтобы предотвратить перерастание противостояния в страшную драку и спасти свою семью от расправы. В ту же ночь Белла в ярости бросает вызов Науэлю за то, что тот оставил ей загадочные подсказки, причинившие ей бесконечную душевную боль.

Розали Хейл
Приёмная невестка Беллы: Розали Хейл
Розали Хейл — невестка Беллы. Розали сначала невзлюбила её за внимание, которое ей уделял Эдвард, а затем за то, что она захотела стать вампиром, о чём никогда бы не подумала, если бы у неё был выбор. Её неприязнь к Белле стала немного ослабевать после того, как она, рискуя жизнью, спасла Эдварда от самоубийства, но она всё равно хотела, чтобы она оставалась человеком.
В «Затмении» Розали рассказывает Белле историю своей жизни, надеясь заставить её обдумать свои возможности, прежде чем принять решение. Хотя Розали всё же предпочла бессмертие смертности, она вызвалась помочь сделать прическу Белле в день её свадьбы.
Когда Белла была беременна Ренесми, она попросила Розали стать её опекуном, зная, что та будет на её стороне. Во время беременности Розали заботилась о Белле и защищала её, хотя в основном уделяла внимание ребёнку. После того как Белла родила Ренесми, они прониклись искренней любовью к малышке и наконец-то стали близкими сёстрами. Розали призналась, что завидовала Белле в «Затмении», потому что хотела бы, чтобы та оставалась человеком.

Эммет Каллен
Приёмный деверь Беллы: Эммет Каллен
Эммет Каллен — приемный брат Беллы. Белла находила его пугающим, но в то же время прекрасным, описывая его как старшего брата, которого она хотела, но гораздо более страшного.
Когда Эдвард спас Беллу из автокатастрофы, Эмметт был расстроен тем, что раскрыл их семейную тайну, но, узнав, что Эдвард в нее влюбился, быстро проникся к ней симпатией. Ему нравится заставлять Беллу краснеть.
В Новолунии он голосует за то, чтобы она стала одной из них, несмотря на предложение Эдварда спрятать Беллу и бороться с Вольтури.
После превращения в вампира она вызывает Эммета на поединок по армрестлингу и получает право запретить ему шутить о ее сексуальной жизни с Эдвардом. Он требует нескольких реваншей, но снова и снова терпит поражение. Когда ему поручают научить Беллу драться, она замечает, что он использует эту возможность как месть за все поражения в армрестлинге.

Джаспер Хейл
Приёмный деверь Беллы: Джаспер Хейл
Джаспер Хейл — зять Беллы. Джаспер хотел убить Беллу после того, как Эдвард использовал свою силу и скорость, чтобы спасти ее, но Джаспер подождал, пока Каллены не поговорят об этом, и во время разговора Элис сказала, что Белла будет ее другом, и убедила Джаспера оставить ее. Джаспер поначалу недолюбливал Беллу за ее связь с семьей, но позже потеплел к ней, хотя и держался на расстоянии, чтобы не потерять контроль над своей жаждой крови, что и происходит в Новолунии, когда Белла порезала палец. Он пытается напасть на нее, но Эдвард и Эмметт успевают остановить его.
Он голосует за то, чтобы она стала одной из них, отчасти потому, что хочет избавиться от постоянного желания убить её, но также и потому, что уже считает её частью их семьи, как и остальных. Иногда Джаспер использует свою силу, чтобы успокоить Беллу.
Они стали ближе друг к другу после того, как Белла стала вампиром. Поначалу он ожидал, что она будет вести себя как любой новорожденный вампир: злобная и неконтролируемая жаждой, и постоянно находился рядом с ней, чтобы обездвижить ее; однако, к его удивлению, она прекрасно контролирует свои новые инстинкты. Это позволяет ему пересмотреть свое отношение к новорожденным.

Анжела Вебер
Лучший человеческая подруга Беллы: Анжела Вебер
Анжела Вебер, добрая, застенчивая и в то же время проницательная, относится к числу друзей-людей, которых Белла приобрела после переезда в Форкс.
Несмотря на то, что в книгах она является второстепенным персонажем, она становится лучшей подругой Беллы среди людей, утешая Беллу во время ее депрессии в «Новолунии» и присутствуя на свадьбе Беллы в «Рассвете». Её доброта по отношению к Белле нравится и Эдварду. Белла всегда находит Анжелу лучше, чем Джессику, хотя иногда она избегает ее, чтобы не волноваться. В «Затмении» она признается себе, что Анжела будет одним из тех людей, по которым она будет больше всего скучать после окончания школы.
В «Рассвете» именно Анжела ловит свадебный букет Беллы на приеме. Кроме того, Анжела появляется в кошмаре, приснившемся Белле на рассвете, как одна из жертв бессмертного ребенка, который убивает мать, отца Беллы, Майка Ньютона, Бена Чейни и Джессику Стэнли.

Джессика Стэнли
Подруга Беллы: Джессика Стэнли
Джессику Стэнли связывают с Беллой постоянные дружеские отношения, особенно с тех пор, как Эдвард и Белла начали встречаться. Она была практически первым человеком, с которым Белла завела полноценный разговор в школе, а также её первой подругой, хотя вначале Белла считала ее «поверхностной». В «Новолунии» Белла общается с Джессикой, чтобы избежать встречи с отцом, но в итоге злит его, подвергая себя опасности и игнорируя Джессику. Позже Джессика игнорирует Беллу и начинает общаться с Лорен.
Она склонна к чрезмерному возбуждению, например, в день выпускного, где она заявляет, что они сразу же подружились, хотя в какой-то момент она игнорировала Беллу на протяжении почти всего семестра. Это позволило им обоим закончить свои отношения на дружеских условиях. Позже она была приглашена в качестве гостьи на свадьбу Беллы и Эдварда. Джессика поддерживает отношения с Майком, но, похоже, ревнует Майка к Белле.
В экранизации Белла и Джессика поддерживают более тесную дружбу, чем в книгах.

Майк Ньютон
Друг Беллы: Майк Ньютон
Майк Ньютон — популярный мальчик в новой школе, где учится Белла, который сразу же понравился Белле. Он дружелюбен, и Белла считает, что он обладает чертами золотистого ретривера: его счастье и преданность в том, что он провожает ее на занятия и разговаривает с ней каждый день. Майк часто пытается пригласить Беллу на свидание, но она всегда отказывается. Он начинает ревновать, когда узнает, что Белла и Эдвард Каллен встречаются.
В Новолунии, после свидания в кино с Беллой, Джейкобом и Майком, Майк, похоже, отказался от Беллы и сказал ей, что «девушки жестоки». У Майка завязываются новые романтические отношения с Джессикой Стэнли, когда он признает, что Эдвард — парень Беллы. В «Новолунии» Белла пытается возобновить их дружбу после четырех месяцев «зомбирования» после отъезда Калленов из Форкса. Майк снова становится ее другом, хотя и не с таким энтузиазмом, а также никогда не забывает о своей привязанности к Белле.
По всей видимости, Майк так и не смог забыть своего увлечения Беллой. На свадебном приеме Эдварда и Беллы Эдвард заметил, что Майк снова стал думать о ней нехорошо.

Имущество
Chevrolet Pick-up (ранее): Среди вещей Беллы был выцветший красный пикап Chevrolet Pick-up 1953 года выпуска, подаренный ей Чарли. Осенью 2006 г. пикап сломался и не подлежит ремонту.
Браслет-шарм: Браслет с шармами был подарен Белле на выпускном вечере летом 2006 г.
«Грозовой перевал»: Белла владела очень потрепанным экземпляром этой книги в мягкой обложке. Это была ее любимая книга, и она читала ее так часто, что корешок сильно потрескался.
«Ромео и Джульетта»: В старшей школе Форкса распространялись экземпляры этой книги, она была обязательной для чтения в младших классах школы Беллы.
«Закон равновесия: Экологические проблемы в лесном хозяйстве»: Белла владела экземпляром этого учебника по экологии во время учёбы в младших классах средней школы.
Критика
Белла получила негативный приём от критиков.
«Publishers Weekly» утверждает, что после ее превращения в вампира «почти невозможно идентифицировать себя с ней» в «Рассвете».
Лайла Лор из «Chicago Tribune» сравнивает персонажа Беллы с историей квилет-волков и описывает её как «менее удовлетворяющую».
«Kirkus Reviews» заявил, что «привлекательность Беллы основана на магии, а не на характере», но что её и Эдварда «изображение опасных любовников попадает в точку». В обзоре «Новолуния» «Kirkus Reviews» также написала, что личность Беллы была «плоской и навязчивой».
Лора Миллер из «salon.com» сказал, что касается Эдварда и Беллы: «ни у одного из них нет особой индивидуальности, о которой можно было бы говорить».
Дженнифер Риз из «Entertainment Weekly» в обзоре «Рассвета» отметила в отношении Беллы: «Возможно, вы хотели бы, чтобы у неё были более высокие цели и собственный разум, но это сказки, и как стойкая возлюбленная в стиле принцессы Диснея, Белла обладает определённой слащавой привлекательностью», и что во время беременности Беллы «с ней не только трудно идентифицировать себя, но и просто ужасно, особенно когда она пьёт человеческую кровь, чтобы накормить младенца».
Журналистка «Washington Post» Элизабет Хэнд отметила, что Беллу часто описывали как хрупкую и что «привычка Эдварда постоянно сажать ее к себе на колени или катать на спине ещё больше подчеркивает её детские качества», продолжая писать, что «общий эффект — это странная инфантилизация, которая имеет отталкивающий подтекст для взрослого читателя и вряд ли это достойный восхищения образец, который можно навязать нашим дочерям (или сыновьям)».
Джина Дальфонзо в статье, опубликованной на веб-сайте «National Review», называет Беллу «самоуничижительной» до её превращения в вампира, а после она «невыносимо тщеславна». Дальфонзо также утверждает, что Белла получает то, что хочет, и обнаруживает свою ценность, «отказавшись от своей личности и выбросив почти всё в жизни, что имеет значение».
Некоторые фанатские критики утверждают, что Белла — это «Мэри Сью» из-за поразительного сходства между физическими чертами Стефани Майер и Беллы и личностными характеристиками, предполагая, что «Сумерки», возможно, были выражением личной фантазии Мейер.
У Беллы также нет никаких признанных недостатков в романах, кроме её неуклюжести, которая, по общему мнению, изображается как привлекательная и милая. Тот факт, что она также является исключением из многих установленных правил, таких как неспособность Эдварда читать ее мысли и ее исключительный контроль над своей жаждой, которого нет ни у одного другого персонажа в романах, также показателен. Как ещё одна черта «Мэри Сью» — тот факт, что она достигает и усваивает навыки значительно быстрее, чем то, что считается нормальным.


