«Ну, мы быстрее. Уже испугался?»
― Джаред — Белле.
Джаред Кэмерон  — оборотень из племени Квилетов, второй после Сэма Улея, кто обратился, за ним обратился Пол Лэйхот. Он — бета стаи Улей, а также один из пяти, кто запечатлел себя: он сделал это на девочке Ким, с которой сидел за одной партой в классе. Поскольку она была сильно влюблена в него, она была очень рада его ответным чувствам: раньше он не обращал на неё слишком много внимания. Его прабабушка — Лоррейн Хуаута, которая приходится двоюродной сестрой Эфраиму Блэку.

Ранняя жизнь
Джаред родился и вырос в Ла-Пуше. Он был случайным другом Сэма Улея, хотя Сэм опережал его в школе. У Джареда был опыт, похожий на опыт Сэма, когда он впервые обратился; он сильно запаниковал и убежал. Но Сэм быстро нашёл его, объяснил и помог пережить трудное начало. В результате Джаред смог вернуться в человеческую форму за несколько дней. После создания стаи они с Сэмом стали лучшими друзьями.
Через некоторое время их стая пополнилась Полом Лэйхотом. Когда Эмили Янг поранила лицо из-за внезапного обращения Сэма, он пришёл в полное бешенство. К счастью, Джаред тоже был в волчьей форме, услышал его истерику и связался с Полом, а затем со Сью Клируотер, которая была медсестрой и знала об их секрете. Джареду удалось оживить Эмили до прибытия Сью, чтобы стабилизировать её состояние, а затем доставить в ближайшую больницу. Пока Сэм был в отчаянии, Джаред информировал его о состоянии Эмили. На следующий день днём он сказал Сэму, что Эмили хочет его видеть.

Новолуние
«Эта девчонка бегает с вампирами»
― Джаред о Белле Свон.
Джаред впервые появляется в «Новолунии»: он появляется на вершине скалы во время прыжка со скалы со своей стаей, за которым наблюдают Белла Свон и Джейкоб Блэк.
Он играет ведущую роль в охоте на Лорана: по словам Джейкоба, у него глаза как бинокль, что позволяет ему видеть на многие мили. Ему и Эмбри поручают сопровождать Беллу в дом Эмили после того, как она узнала их секрет, и из-за укачивания он едет в кузове её грузовика. Узнав о цели Виктории, его стая работает вместе, чтобы защитить Беллу и её отца, пока Каллены неожиданно не вернулись, тем самым ограничив степень их защиты Ла-Пушем.
В экранизации Джаред слегка флиртует с Беллой. Когда Эмбри говорит, что они не кусаются, Джаред оглядывает её с ног до головы и отвечает: «Говори за себя». Когда он говорит, что Белла бегает с вампирами, она отвечает: «Ты не можешь бегать с вампирами, потому что они быстрые», на что он просто отвечает: «Ну, мы быстрее».

Затмение
«Лучше бы Белла не звонила!»
― Джаред имитирует мысли Джейкоба.
Джаред присутствует на заседании совета со старейшинами племени Квилетов в фильме «Затмение». Его девушка Ким тоже присутствует. После того как дом Беллы посетил бродячий вампир-кочевник, стая и Каллены неохотно работают вместе, чтобы защитить Беллу и Чарли во время поисков незваного гостя. Позже Джаред принимает участие в битве с армией Виктории, сражаясь вместе с Калленами и своей стаей, но не получает серьезных ранений во время битвы. Им удается сбежать до прибытия Вольтури. Джейкоб также рассказывает Белле, что Джаред запечатлелся на его однокласснице Ким, вернув ей уже возникшие романтические чувства.
В экранизации «Затмения» Джаред и другие волки высмеивают навязчивый монолог Джейкоба о Белле в начале фильма, когда она приходит в гости. Во время разговора он ест куриную кость.

Рассвет
«Возвращайся домой. Мы можем все уладить. Тебе здесь не место. Пусть Сет и Лия тоже вернутся домой.»
― Джаред — Джейкобу и его стае.
В фильме «Рассвет» Джареда отправляют попытаться убедить Джейкоба, Сэта и Лию вернуться в стаю Сэма после того, как они откололись, чтобы защитить от них беременную Беллу. Сэм так сильно хочет вернуть Лию, что приказывает Джареду буквально встать на колени, умолять и называть её своим старым прозвищем «Ли-Ли». Его комментарий «там твое место» приводит Лию в ярость, и волки-отступники отказываются от предложения.
В фильме «Сумерки. Сага. Рассвет: Часть 1» он появляется на пляже с Ким и играет в футбол со своими товарищами-волками. Он присутствует при отказе Джейкоба следовать за Сэмом. Позже он, Пол, Эмбри и Квил противостоят стае Блэка и даже называет Джейкоба паразитом за то, что тот предал стаю, чтобы защитить Калленов. После того, как Джейкоб сообщает ему, что убьёт Ренесми, Джаред, услышав вой Коллина и Брэди, с яростью понимает, что их обманули, позволив Карлайлу, Эсми и Эммету охотиться на их землях, и уходит вместе с остальными. Позже он сражается со своей стаей против Калленов, и его видели, когда он схватился с Джаспером, но был отброшен на дерево. Позже он прижимает Элис к земле и почти успевает уничтожить её, прежде чем его отбрасывает и отбивается Лия. Позже он отступает вместе с остальными членами стаи Улея после того, как Джейкоб сообщает Сэму, что он запечатлён на Ренесми.
Он остаётся в стае Сэма после того, как Сэт и Лия присоединяются к Джейкобу, который отделился и создал свою собственную стаю, чтобы защитить Беллу.
Во время противостояния с Вольтури Джаред и его товарищи-волки встают рядом с Калленами, чтобы защитить их. К этому времени их стая выросла до девяти, в неё вошли четыре новых члена. В видении Элис о битве Джаред вместе с Эмбри уничтожает охранника Вольтури. Однако в конце концов битва не происходит.

Внешний вид
В человеческом обличье Джаред имеет рост не менее 180 см, длинные, округлые мышцы, смуглую кожу, карие глаза и подстриженные чёрные волосы.
В волчьей форме Джаред описывается как гигантский, стремительный и не такой высокий, как Сэм. Больше всего его можно узнать по тёмно-серому цвету вокруг глаз, почти напоминающему маску. Также говорят, что у него короткий, но густой коричневый мех.
Джаред — азартный игрок и заключает несколько пари с Эмбри в «Новолунии».
Хотя в романах личность Джареда никогда по-настоящему не раскрывается, и он остаётся в некоторой степени фоновым персонажем, было отмечено, что образ Джареда в фильмах отражает шутливую, легкомысленную личность самого Бронсона Пеллетье. Он также прокомментировал, что в двухсерийном фильме его персонаж пойдёт по более мрачному пути.

Способности волка
Помимо основных способностей волка-оборотня, Джаред обладает лучшим зрением среди своих собратьев, он способен видеть дальше, чем обычный оборотень. Это позволило ему занять позицию во время охоты на Лорана в «Новолунии».

Отношения
Ким
«...Девушка, с которой он сидел рядом в школе каждый день в течение года и никогда не смотрел на нее дважды. А потом, после того как он изменился, он снова увидел ее и уже не отводил взгляда. Ким была в восторге. Она была очень влюблена в него.»
― Джейкоб об отношениях Джареда и Ким.
Ким — одноклассница Джареда и девушка на которой он был запечатлён. Где-то после «Новолуния» Джаред запечатлел её, когда посмотрел ей в глаза, вернув ей и без того сильные романтические чувства. Среди тех, кто запечатлелся, опыт Джареда, вероятно, был самым легким, поскольку он запечатлелся в девочке своего возраста, которая уже была влюблена в него и спокойно восприняла аспект оборотня. Эти двое почти всегда вместе.

Сэм Улей
Сэм Улей — альфа стаи Улей. Они с Джаредом были случайными друзьями в школе до того, как стали оборотнями. После того как Джаред прошел через этот этап и в панике убежал, Сэм догнал его, объяснил силу их племени и помог ему преодолеть трудности.
Благодаря этому опыту они стали друг другу лучшими друзьями. После ухода Джейкоба из стаи Джареда повысили до Беты, второго по старшинству, под командованием Сэма.

