«Вольтури не злодеи, какими они вам кажутся. Они — основа нашего мира и цивилизации»
― Эдвард Каллен Белле Каллен и Джейкобу Блэку[ист]
Вольтури самый большой и могущественный клан вампиров. Они обеспечивают соблюдение законов мира вампиров.
Они эквивалент королевской семьи в мире вампиров, Вольтури состоит из пяти основных членов: Аро, Кайус, Маркус, Сульпиция и Афинодора. Жена Маркуса (и сестра Аро) Дидим также была членом, прежде чем её убил её брат. Помимо этих главных членов, он также состоит из ряда мощных вампиров, известных как «стража Вольтури», самыми могущественными из которых являются Челси, Джейн и Алек. В книге «Жизнь и смерть» клан возглавляют Сульпиция, Афинодора и Маркус после того, как Аро и Кай были казнены за измену. Сульпиция получила дар Аро от другого вампира по имени Мэл.

Назначение
Вольтури выступают в качестве неофициальной королевской семьи в мире вампиров и являются невероятно влиятельным кланом. Их также считают «ночными покровителями искусств», поскольку из-за своей неспособности спать они изучают искусство ночью. Вольтури действуют как стражи, скрывая тайное общество вампиров от человеческого мира по мере необходимости. Они часто отправляют своих агентов в путешествие из Вольтерры, чтобы не дать чрезмерно заметным кланам разоблачить вампиров путём массового уничтожения всех присутствующих вампиров (и любых людей). Клан существует более 3000 лет и является крупнейшим из всех существующих Кланов, за которым следуют Олимпийский, Денали и Мексиканский кланы.

Законы
На протяжении веков Вольтури устанавливали и применяли ряд законов, которым все вампиры должны подчиняться под страхом смерти. Этих законов не так много, и они в основном касаются секретности существования вампиров.
Законы не писаны; писать их само по себе было бы нарушением. Вместо этого законы передаются из уст в уста от вампира к вампиру.
Охота должна быть незаметной, жертвы нельзя упускать; их останки должны быть утилизированы, а территория должна часто меняться.
Неспособных к самоконтролю и склонных к разоблачению вампиров, бессмертных детей создавать запрещено. Такое творение является абсолютным табу и наказывается смертью как ребёнка, создателя, тех, кто защищает ребёнка, так и тех, кто знает о его существовании.
Общение с Детьми Луны, за исключением случаев истребления, запрещена.
Лжесвидетельство, независимо от умысла, карается смертью.
Охота запрещена в Вольтерре, городе проживания Вольтури; их еда приносится извне, иногда из-за границы.
Вампирам следует быть осторожным и не появляться на открытом солнечном свете.
Создатель несёт ответственность за поведение своего новорожденного и обучение законам, прежде чем тех можно отпустить в самостоятельную жизнь. За допущение новорожденному заметно охотиться наказанием будет смерть как новорождённого, так и его создателя. Даже если новорождённый не знает закона, его необдуманные поступки всё равно караются смертью.
Взаимодействие вампиров с людьми не должно привлекать широкого внимания. Если человек узнает о них, вампир имеет право заставить замолчать этого человека. В основном это приводит к двум вариантам: либо заставить человека присоединиться к бессмертным, либо убить. Пока человек не привлекает внимания, что побуждает Вольтури вмешаться, те никогда не узнают.
На протяжении веков многие вампиры рождались после того, как были установлены законы, и каждого вампира учил этим законам их создатель. Хотя они думают о законах как об общепринятом факте, они не знают, что на самом деле это схема Вольтури по поддержанию контроля над миром вампиров. По сей день многие вампиры продолжают подчиняться законам. Например, Каллены подчиняются этому закону, что заставляет их менять место жительства примерно каждые шесть-семь лет, чтобы избежать подозрений в человеческом мире.

История
Вольтури были основаны Аро, Кайусом и Маркусом вместе с Афинодорой. Позже к ним присоединились Сульпиция и жена Маркуса Дидим, которая также была сестрой Аро. Клан возник в Греции и начал собирать вампиров с полезными талантами для наращивания своей власти, и в конечном итоге переехал в Вольтерру, Италия. Когда клан стал достаточно сильным, Вольтури узурпировали контроль над миром вампиров у румынского клана, первоначального правящего клана, и представил законы, запрещающие вампирам быть замеченными людьми. После того, как румыны потерпели поражение во время столетней войны, их следующей целью стали египтяне, с двумя выжившими, Амоном и Кеби. Сила Вольтури невероятно увеличилась после принятия Джейн и Алека; два близнеца-вампира с чрезвычайно сильными дарами впоследствии сделали клан практически неуязвимым. Клан впервые использовал близнецов, когда румынский клан попытался восстановить контроль и легко победил армию своими силами.
Однажды Маркус и его жена Дидим устали от воинственного образа жизни клана и планировали уйти. Аро был расстроен этим, но сделал вид, что оказывает им свою поддержку; однако позже Аро тайно убил Дидим, чтобы не дать Маркусу уйти, потому что он нашёл силу своего шурина гораздо более полезной, чем власть его сестры. Маркус провёл большую часть времени, пытаясь найти убийцу (он не понимал, что это сделал Аро), а когда потерпел неудачу, то стал размышлять о самоубийстве. В этот момент Аро встретил Челси и понял, что у неё есть сила манипулировать связями, и использовал её, чтобы сохранить преданность Маркуса  клану Вольтури. Смерть Дидим, однако, побудила Кайуса и Аро обеспечить строгий надзор за безопасностью их товарищей. Поскольку сила Челси является ключом к их обществу, Аро всегда дает ей то, что она хочет (например, её приятель Афтон, который гораздо менее талантлив, чем она), но он также использует дар Корин, чтобы удержать Челси от ухода. С Челси на их стороне они могли легко набирать других вампиров, которые не хотели сами присоединяться к ним (например, Деметрия, Ренату и Хайди).
Вольтури правили миром вампиров в течение 25 веков к началу истории Беллы. За это время клан сделал ряд вещей, обеспечивших стабильность в мире, включая запрет на создание бессмертных детей, очистку после южных войн в южных частях Америки и создание своих собственных вампиров для распространения своих законов по всему миру. В какой-то момент Кайус едва не погиб в драке с оборотнем. Испугавшись смертельных врагов своего народа, он подтолкнул Вольтури к их почти полному истреблению в Европе и Азии.
Карлайл Каллен, в своё время, приехал, чтобы остаться с кланом. Лидеры очень наслаждались его компанией, но не смогли убедить его охотиться на людей вместо животных. Карлайл также пытался научить их ценностям человеческой жизни, но безрезультатно. Эти четверо были нарисованы итальянским художником Франческо Солимена, который нашел их богоподобные появления вдохновляющими. Карлайл в конце концов покинул клан после двух десятилетий и основал свой собственный в Америке. Элеазар также когда-то был частью стражей Вольтури, имел задачу обнаружить любого человека (или вампира) с особым даром, который мог бы сделать его полезным для клана. Но в конце концов он ушел с Кармен. Позже они нашли клан Денали и присоединились к ним.

Сумерки
Хотя они и не появляются в «Сумерках», Аро, Маркус и Кайус упоминаются Эдвардом как вдохновляющие боги, изображённые на нескольких итальянских картинах, принадлежащих Карлайлу, произведениях Франческо Солимены.

Новолуние
Вольтури впервые появились в «Новолунии». В начале части Эдвард рассказывает Белле об истории Вольтури, их месте и их положении в мире вампиров, а также о том, что раздражение Вольтури было идеальным способом убить себя.
Когда Эдвард подумал, что Белла покончила с собой, он отправляется в Вольтерру, чтобы попросить Вольтури убить его; они отказались. Аро, в частности, хотел, чтобы Эдвард присоединился к ним, и Эдвард решил заставить их убить его, показав себя людям города во время празднования Дня святого Маркуса. Когда солнечный свет отразится на его алмазоподобной коже, это в конечном итоге приведёт к его уничтожению в качестве наказания за разоблачение существования вампиров.
Белла и Элис, однако, прибыли в город, чтобы найти его, прежде чем он сможет проявить себя. Три охранника (Джейн, Феликс и Деметрий) возвращают Эдварда, Элис и Беллу обратно к Аро, Маркусу и Кайусу. Аро заинтригован, когда он видит невосприимчивость Беллы к силам Джейн, Эдварда и своим собственным. После того, как Эдвард, Элис и Белла отказались присоединиться к Вольтури, Кайус говорит им, что Белла должна умереть, потому что она знает их секреты, а допустить её смерть или обращение Эдвард не может (в фильме началась битва между Эдвардом и Феликсом, пока Феликс не одолел его, и Аро по просьбе Беллы приказал ему остановиться, прежде чем тот оторвал голову Эдварду). Но Элис смогла убедить их отпустить Беллу, когда показала Аро видение, как Белла станет вампиром в будущем. Затем они получили разрешение покинуть город после полуночи.

Затмение
«Или мы позволяем им делать то, для чего они были созданы… или убиваем их. Решения, решения…»
― Джейн в Сиэтле смотрит на армию новообращённых[ист]
Вольтури появились в конце «Затмения», хотя и много раз упоминались. Сначала Каллены подозревали, что Вольтури могли создать армию в Сиэтле. Тем не менее, они знали, что даже если те непричастны, им скоро придётся разобраться с нарушением закона. Она начинают волноваться, что те могут остаться, чтобы разобраться, почему Белла всё ещё человек. Но к тому времени, когда они прибывают, они обнаружили, что Каллены (с помощью стаи оборотней) уже уничтожили армию. Стража допросила и убила Бри Таннер, единственную сдавшуюся новорождённую. Они также пообещали вернуться и вскоре проверить смертность Беллы.
Прямо перед тем, как Феликс убил Бри, та телепатически передаёт всю информацию, которую могла предоставить, Эдварду Каллену, включая секретный визит стражи к Виктории и Райли.

Рассвет
Кайус планирует отправить в Форкс охотничий отряд, чтобы узнать, стала ли Белла вампиром или нет. Чтобы предотвратить это, Элис Каллен посылает Вольтури объявление о свадьбе Беллы и Эдварда. Объявление задерживает планы Вольтури, потому что они не уверены, означает ли это, что они действительно поженились или Беллу обратили. В конце концов, Аро решает отправить Белле свадебный подарок — ожерелье с толстой золотой цепью и бриллиантом размером с мяч для гольфа, сопровождаемое запиской: «Я с нетерпением жду встречи с новой миссис Каллен лично», что беспокоит Беллу.
Она решает поехать в Италию в одиночку, чтобы сообщить Вольтури, что её обратили, и скрыть тот факт, что она родила дочь-полукровку по имени Ренесми. Однако прежде чем она успевает сделать это, Ирина из Денали ошибочно принимает девочку за бессмертного ребёнка, которые давно были запрещены, и сообщает о «преступлении» Вольтури. Они собирают всю охрану и жён и отправляются уничтожить Калленов. На это у них уходит один месяц, так как они собирают свидетелей. Несмотря на то, что они принимают вид правосудия, у Аро в действительности есть ещё одна причина собрать всю охрану: он полон решимости привести Элис, а также Эдварда и Беллу в Вольтури, но хочет не дать врагам проникнуть в их штаб-квартиру.
Когда Вольтури прибывают, то обнаруживают, что Каллены собрали, по-видимому, армию, чтобы противостоять им, состоящую из двадцати семи вампиров, включая старых соперников Вольтури — румын и большое количество «вервольфов». На самом деле «армия» Калленов — это группа свидетелей, которые могут подтвердить, что Ренесми, так называемый бессмертный ребёнок, в действительности приходится дочерью-полукровкой Эдварда и Беллы. Аро убедился в этом, увидев воспоминания Эдварда, а Ирина признала своё обвинение ложным.
Кайус, в попытке спровоцировать битву, казнит Ирину, а также пытается использовать оборотней в качестве предлога для нападения, но Эдвард говорит, что они не были вервольфами, и Аро соглашается, называя их «оборотнями». Хотя они согласны с тем, что Ренесми не была бессмертным ребёнком, они не уверены, что она не станет угрозой. Притворившись, что они советуются, стража пытается использовать свои полномочия, чтобы нейтрализовать Калленов и их союзников, однако сила Беллы заблокировала их способности. Это почти приводит к драке, но своевременное прибытие Элис и Джаспера меняет ситуацию. Они нашли другого полукровку по имени Науэль, который рассказывает Аро, что есть другие полукровки, и они не представляют угрозы. Вольтури оставляют в Калленов в покое. Инцидент, однако, привёл к подрыву авторитета Вольтури и потере доверия других вампиров из-за их методов.
В фильме Элис показывает Аро видение битвы между Вольтури и Калленами, после того, как он убивает Карлайла. От удара Бенджамина по земле проходит глубокая трещина, в которую падают и вампиры, и оборотни. Сантьяго преследует Ренесми и Джейкоба, пока они убегают от битвы, но Джейкобу удаётся убить его. Эдвард обезглавливает Деметрия, Эммет убивает Алека. Элис (с помощью Беллы) останавливает Джейн, а Сэм Улей убивает её. Маркуса убивают румыны, Денали убивают Кая. Аро в ярости нападает на Беллу и Эдварда, которым удается одолеть его и оторвать ему голову. Видение заканчивается глазами Аро, наблюдающими за приближением факела, который держит Белла.
После противостояния Эдвард показывает, что Аро на самом деле боялся битвы с Калленами: осознав расширение возможностей Беллы (что сделало все силы Вольтури бесполезными), Аро понял, что есть шанс, что Каллены и их союзники могли уничтожить их. В фильме он в ужасе от видения собственной смерти.
Однако Каллены и их союзники подозревают, что Вольтури когда-нибудь попытается отомстить за унижение, которое они перенесли. Они намерены собраться снова, если это случится, чтобы положить конец Вольтури раз и навсегда.

Место размещения
«Эдвард будет под башней часов, в северной части площади»
— Элис Белле.
У Вольтури есть своё постоянное место расположения — Вольтерра, что в Италии, который бóльшая часть клана — за исключением Кая — редко покидает. Вольтури основали город Вольтерра три тысячи лет назад, во времена этрусков. Клан и по сегодняшний день владеет почти всей недвижимостью в этом районе.
Основным домом Вольтури является средневековый замок в духе флорентийского Палаццо Веккьо, встроенный в стены древнего города. Наиболее заметной приметой замка является большая башня, которая возвышается над остальной частью сооружения. Бóльшая часть жилой площади находится под землёй, в туннелях, которые состоят из трёх подземных этажей.
Есть несколько входов в замок Вольтури. Главная входная дверь расположена на уровне улиц. Если её открыть, то можно попасть в приёмную, где всегда сидит очень вежливый человек, чтобы принимать гостей, а также несколько незаметных камер наблюдения. Все двери из приёмной приводят к тупикам или обыкновенным офисам, а лифт очень тщательно замаскирован. Но этим лифтом никогда не пользуются Вольтури, их слуги или любые другие их бизнес-партнёры. На самом же деле лифт ведёт в другую приёмную с усиленным уровнем безопасности.
Также в замок можно попасть из канализационных труб. Несколько дренажных отверстий из каменных улиц ведут к часто используемыми входам Вольтури. Такие проходы закрыты железными решётками, которые слишком тяжелые даже для нескольких людей, если они захотят их снять. Такие стоки могут привести посетителей во вторую приёмную, где человек уже точно поймет характер своих посетителей.
Наиболее часто используется дверь, находящаяся за пределами города. Скорее всего, эта дверь расположена в подвале древнего храма, спрятанного в горах.
Экскурсии Хайди для туристов всегда заканчиваются в этой странной исторической местности, расположенной рядом с небольшой частной взлётно-посадочной полосой, которая принадлежит Вольтури. В случае, если кто-то узнает тосканский пейзаж и начнет подозревать неладное, у них не будет телефонной связи. И благодаря дару Хайди, когда она приглашает туристов последовать за ней в красивый и древний туннель, который приведет их в удивительный замок, никто из гостей не отказывается. Этот туннель проходит мимо обеих приёмных и ведёт прямо к башне Вольтури.
В башне находятся главные залы Вольтури, а также столовая. Клан не предпринял никаких попыток, чтобы сделать комнаты удобными для людей. Каменные стены не штукатурены, нет ни отопления, ни кондиционеров. Комната освещается лишь благодаря свету, который проходит через щели в потолке. Одинокая обстановка столовой состоит из трёх массивных, похожих на трон, стульев, которые принадлежат Аро, Каю и Маркусу. Они используют эти троны, когда выступают в качестве судей при слушании дел против вампиров, совершивших преступление против закона. В центре комнаты есть небольшое отверстие, закрытое решетками. Через него Вольтури избавляются от тел жертв. Тела скидываются в глубокую пещеру, размещенную несколькими уровнями ниже. Останки регулярно уничтожаются кислотой.

Члены
«Их было тридцать два. Даже если не считать двух дрейфующих, скользящих фигурок в чёрных плащах, которых я считала жёнами — их защищённая позиция предполагала, что они не будут участвовать в нападении — мы всё ещё были в меньшинстве»
― Белла Свон[ист]
Нынешние члены
Лидеры
Аро, Кайус и Маркус являются лидерами Вольтури. Они командуют стражами Вольтури и выступают в качестве представителей при общении с другими кланами. Они редко покидают свой город, но иногда делают это, когда того требует ситуация.
Аро: неофициальный лидер клана и муж Сульпиции. Его сила тактильной телепатии позволяет ему, вступая в физический контакт с людьми и вампирами, получить доступ к любой мысли, которая когда-либо была у человека. Он самый жадный, осторожный, но всё же амбициозный и манипулирующий из лидеров, всегда ищет способы найти и получить одарённых, которых он хочет. Он готов убить тех, о ком он заботится, если это поможет сохранению его власти.
Кайус: со-лидер и муж Афинодоры. Он не обладает какими-то особыми талантами, но его амбиции и ненависть к румынскому клану настолько впечатлили Аро, что он решил завербовать его, когда они сформировали клан. Он часто не согласен с Аро, но сила Челси держала Кайуса преданным ему.
Маркус: со-лидер и муж покойной Дидим. Он обладает способностью идентифицировать отношения, что позволяет ему читать эмоциональные узы других и видеть их слабости. Аро использует его дар, чтобы найти самые слабые места эмоциональных связей своих врагов, а затем использовать их против них. Маркус был абсолютно безразличен и не интересовался ничем после смерти своей жены Дидим.

Жёны
Спутницы лидеров Вольтури. Жёны также являются влиятельными фигурами и основными членами клана, но они составляют свиту своими мужьями только по чрезвычайно важным делам. Они не покидают свою башню в Вольтерре, лишь несколько раз в столетие выходя за её пределы. С тех пор жёны стали пленниками в своей башне. Чтобы те были счастливыми и довольными, Вольтури посылают Корин, чтобы та составляла им компанию, используя свою силу, способную подарить людям удовлетворение. Сестра Аро и жена Маркуса, Дидим, была также одной из жён, прежде чем была убита; её смерть — то, что побудило других окружить себя защитой. Если жён берут в свидетели действий клана, то обычно их также усиленно охраняют.

Стража
«...Не беспокойтесь. Думаю, вы знаете, кто мы такие, поэтому вы должны знать, что нет смысла пытаться удивить нас. Или спрятаться от нас. Или сражаться с нами. Или пытаться сбежать»
― Джейн[ист]
Стража, также известная как стража Вольтури, представляет собой группу вампиров с мощными способностями и служит в качестве подчинённых клана. Каждому члену даётся задание, соответствующее его полезным качествам: в то время как большинству из стражи поручается защита выдающихся членов и выполнение функций палачей, некоторым поручаются другие важные задачи.
Было показано, что Вольтури приглашают в стражу в основном вампиров с невероятно мощными способностями, которые лидеры считают полезными для обеспечения того, чтобы их авторитет среди других кланов не оспаривался. Аро позволяет вступать в стражу только тем, кто обладает лучшими навыками. Когда вампира приглашают в Вольтури, он или она вынуждены чувствовать удовлетворение от присоединения к ним из-за дара Челси манипулировать эмоциональными связями, обычно гарантируя быстрое посвящение в группу. Когда Вольтури находили вампира более одарённого, чем один из их стражи, они пытались завербовать его или её, чтобы заменить члена или, по крайней мере, присоединиться к организации. Если стражника увольняют, его либо отпускают по собственному желанию, либо избавляются от него, в зависимости от угрозы, которую он может навлечь, вступив в другой клан.
В настоящее время стража Вольтури состоит из девяти постоянных членов и ещё нескольких временных членов. Каждый страж носит плащ, цвет которого указывает на его или её статус; чем темнее его оттенок, тем более ценным считается вампир. Временные члены охраны носят серые плащи, в то время как девять постоянных членов носят более тёмные плащи. У Джейн и Алека вторые по тёмности плащи, в то время как Челси носит чистый чёрный.
Их самые сильные члены — вампиры-близнецы: Алек, который может отключить все чувства человека, и Джейн, которая может внедрить иллюзию боли в разум цели. И хотя их таланты влияют только на разум, они сделали Вольтури неприкасаемыми.
Хотя стража Вольтури в основном состоит из одарённых вампиров, были исключения. Если физически внушительный вампир производит впечатление на лидеров, его приглашают присоединиться к ним в качестве стража. Были также случаи, когда вампиры хотели присоединиться к клану, но им было отказано, потому что лидеры считали их неинтересными или ненадёжными: это было в случае Лорана, который однажды хотел присоединиться к клану, но Аро отклонил его просьбу из-за его связи с румынским кланом.