
«Наполовину смертная, наполовину бессмертная. Зачата и выношена этой новообращённой, когда та ещё была человеком»
― Аро о Ренесми
Ренесми Карли Каллен родилась 11 сентября 2006 года в семье Беллы Свон и Эдварда Каллена. Она является полукровкой и членом олимпийского клана. Она также запечатлена Джейкобом Блэком. Биологические бабушки и дедушки Ренесми — Эдвард Мейсон-старший и Элизабет Мейсон, а по материнской линии — Чарли Свон и Рене Дуаер. Она также является приёмной внучкой Карлайла и Эсми Каллен и приёмной племянницей Джаспера Хейла, Розали Хейл, Элис Каллен и Эммета Каллена.
Ренесми считается солнечным «чудом» Эдварда и Беллы, из-за того, что нужно было сохранить её матери жизнь в течение всей беременности. У неё есть способности, чтобы показать людям свои мысли, касаясь их и, вероятно, прорваться через их умственную защиту.
Сначала Белла злится и нападает на Джейкоба за то, что он дал дочери прозвище «Несси», а также запечатлелся на ней. Ирина из клана Денали видит Ренесми и считает, что она — бессмертный ребёнок. Она сообщает Вольтури, так как бессмертные дети запрещены к созданию. Вольтури добираются до Форкса с намерением убить Ренесми и Калленов. Однако члены семьи Калленов собирают свидетелей со всего мира, чтобы доказать, что Ренесми не бессмертный ребёнок. Элис привела ещё одного полукровку, Науэля, который объясняет, что они не представляют опасности для вампиров. Убедившись, что Ренесми не представляет угрозы, Вольтури уходит, а Ренесми и её семья остаются в покое. Она — единственная полукровка, которая в настоящее время обладает сверхъестественными дарами.
После свадьбы Эдварда Каллена и Беллы Свон, они проводят свой медовый месяц на острове Эсми у побережья Рио-де-Жанейро, где у них проходит брачная ночь. Однако по мере продвижения медового месяца Белла начинает испытывать перепады настроения, странные привычки в еде, ужасные кошмары и сильную утреннюю тошноту, что сбивает её с толку. Найдя тампоны в своей сумке, она замечает, что её месячные задерживаются на пять дней и Белла понимает, что беременна. Эдвард понимает, что Белла может погибнуть, поэтому настаивает, чтобы Карлайл удалил из неё плод, однако Белла против.
Заручившись поддержкой Розали, Эсми и Эммета, Белла отказывается делать аборт, решив выносить ребёнка, веря, что Эдвард спасёт её, превратив в вампира после родов, и что Карлайл спасёт ребёнка, если что-то пойдет не так. По мере того как ребёнок продолжает расти пугающе быстрыми темпами, здоровье Беллы ухудшается, так как ребёнок высасывает из неё все силы. Её тело отвергает человеческую пищу и тогда Джейкоб Блэк предполагает, что «существу» нужна кровь, с чем Эдвард соглашается. Каллены позволяют Белле взять образец донорской человеческой крови с работы Карлайла в больнице. К удивлению Беллы, он пахнет и имеет приятный вкус, и в какой-то степени оживляет её. Помимо силы и аппетита растущего ребенка, свидетельство его вампирской сущности проявляется в твёрдом и толстом амниотическом мешке, прочность которого напоминает кожу вампира, что делает невозможными ультразвуковое исследование и амниоцентез.
По мере того как беременность Беллы близится к завершению, Эдвард начинает слышать мысли ребенка; он быстро понимает, что ребёнок любит Беллу, может распознавать звуки голосов своих родителей и даже может понимать простые разговоры. Это новое знание быстро завоёвывает любовь Эдварда. Выслушав своих родителей, малыш понимает, что причиняет боль матери, и старается не травмировать её дальше. Белла убеждена, что ребёнок — мальчик, и называет его «Эдджей» (что является сокращением от «Эдвард Джейкоб»). Тем не менее, она признаёт, что может ошибаться, и ребёнок может оказаться девочкой. Она решает, что девочку назовёт «Ренесми Карли» (Ренесми является слиянием имён Рене и Эсми, а Карли — Карлайл и Чарли).
Беременность продолжает быстро прогрессировать, и у Беллы начинаются роды даже раньше, чем ожидалось, когда плацента неожиданно отделяется. Карлайл и Эсми, которые изначально планировали присутствовать при родах на следующий день, отправились на охоту, поэтому Эдвард, Розали, Джейкоб и Элис помогают родить ребёнка с помощью кесарева сечения. Розали начинает резать, но из-за большого количества крови теряет контроль, заставляя Джейкоба и Элис схватить её и вытащить из комнаты. Эдвард продолжает делать кесарево сечение вместо Розали, в конце концов используя зубы, чтобы прокусить твёрдый амниотический мешок. Белла серьёзно пострадала во время родов из-за сильных ударов ребёнка, сломав много рёбер, потеряв много крови и в конечном итоге сломав позвоночник.
После родов Эдвард объявляет, что это девочка. Когда Белла держит её, Ренесми кусает её своими острыми молочными зубами. Когда Белла снова теряет сознание из-за травм, Эдвард передаёт ребёнка Розали, впрыскивает свой яд в сердце Беллы и кусает её в нескольких местах. После каждого укуса он проводит языком по ране и заживляет ее, задерживая яд в её кровотоке и сохраняя её и без того низкое кровоснабжение. Несмотря на поддержку искусственного дыхания Джейкоба и яд Эдварда, сердце Беллы перестаёт биться. Полагая, что Беллу уже не спасти, Джейкоб следует за Ренесми, намереваясь убить её. Эдвард сам делает искусственное дыхание, которое в сочетании с ядом в конечном итоге приводит к восстановлению сердцебиения Беллы и началу её обращения.
Джейкоб Блэк, ранее решивший уничтожить монстра, который, по его мнению, убил Беллу, запечатлевается на Ренесми в тот момент, когда они смотрят друг другу в глаза. Из-за этого Ренесми становится ключом к постоянному перемирию между оборотнями и Калленами; по абсолютному закону стаи, объекту запечатления не могут причинить вред другие волки, и из этого правила нет исключений.
После того, как обращение Беллы закончилось, Эдвард выводит её на охоту, говоря ей, что ей нужно контролировать свою жажду, прежде чем она сможет встретиться со своей дочерью, которая наполовину человек и имеет свою собственную кровь. Когда Белла узнает о том, что Джейкоб запечатлелся на её ребёнке, дал ей прозвище «Несси» она злится и в конце концов кидается к его горлу.
Белла понимает, что Ренесми одарена способностью делиться своими мыслями с людьми, прикасаясь к ним, когда та показывает ей самое первое воспоминание её человеческого лица. Каллены готовятся уехать на Аляску, когда Джейкоб внезапно рассказывает Чарли о сверхъестественном мире (не упоминая вампиров), так как он хочет оставить Ренесми в Форксе и знает, что Чарли — главная причина, по которой они уезжают. Ренесми впервые встречает Чарли, когда он приходит навестить Беллу, и они оба невероятно привязываются друг к другу.
За короткое количество месяцев Ренесми взрослеет исключительно быстрыми темпами, как умственно, так и физически, учась составлять полные предложения только через неделю после своего рождения и учась ходить через три. Поскольку никто не уверен в её развитии и все беспокоятся о её продолжительности жизни, Каллены планируют совершить поездку в Южную Америку, чтобы изучить легенды, связанные с её видом, в надежде найти ответы.
Когда Белла, Джейкоб и Ренесми вместе охотятся в лесу, их замечает Ирина. Она видит Ренесми издалека и принимает её за бессмертного ребенка. По законам Вольтури, таким детям не разрешается существовать из-за их неспособности контролировать себя, и Ирина, чья мать была убита за то, что создала одного из них, сообщает Вольтури о ней. Ирина, однако, не знает, что Ренесми — гибрид вампира и человека, растущий и обучающийся. Вольтури принимают решение приехать в Форкс и уничтожить ребёнка и всю семью Калленов. Элис видит это в видении и сообщает, что им нужно собрать свидетелей, чтобы засвидетельствовать, что Ренесми — полувампир, и она способна контролировать себя; она оставляет Белле подсказку, как найти адвоката по имени Дж. Дженкс, чтобы помочь Ренесми сбежать в случае, если Вольтури покончат с ними, а затем убегает с Джаспером, даже не попрощавшись.
Каллены собирают по всему миру друзей и знакомых, которые могли бы засвидетельствовать. Ренесми покоряет многих и заводит много новых друзей. Чтобы провести своё первое Рождество, Белла, Эдвард и Джейкоб везут её в дом Чарли, чтобы отпраздновать, и она получает MP3—плеер от Эдварда, золотой медальон с надписью «plus que ma propre vie» («больше, чем моя собственная жизнь» по-французски) от Беллы и браслет-оберег ручной работы — квилетский эквивалент кольца-обещания — от Джейкоба.
Зная, что Вольтури не остановятся ни перед чем, чтобы не только уничтожить, но и завладеть половиной её семьи, Белла просит Ренесми уйти с Джейкобом, когда придет время. Когда Вольтури и их свидетели прибывают, Каллены и их свидетели доказывают им, что ребенок является гибридом между вампиром и человеком. Аро очень заинтригован существованием Ренесми, но полон решимости осуществить свои планы — добавить Элис, Эдварда, Беллу и некоторых других одаренных вампиров в свою коллекцию. В фильме в видении Элис о вероятной битве Ренесми и Джейкоб спасаются от резни бегством.
В конце появляются Элис и Джаспер, которые привели с собой ещё одного гибрида. Науэль сообщает Вольтури о своём прошлом, своём возрасте и своей диете. Это убеждает свидетелей Аро окончательно и Вольтури уходят с поля. Каллены снова в безопасности, и Ренесми может остаться со своей семьей.

Будущее
С тех пор как Джейкоб запечатлелся в ней, он вёл себя с ней как брат. Вполне вероятно, что чувства Джейкоба станут романтическими, когда Ренесми достигнет совершеннолетия. Как это случилось с Науэлем, когда она перестанет взрослеть в возрасте семи лет, она будет выглядеть как взрослая девушка и перестанет стареть.
Ближе к концу фильма «Рассвет. Часть 2» Элис каким-то образом учится воспринимать видения, в которых участвуют оборотни и гибриды вампиров. Она делится видением с Эдвардом, где они видят взрослую Ренесми вместе со своими родителями и Джейкобом — её парой.

Внешность
Ренесми Каллен
«Её крошечное личико было настолько совершенным, что это ошеломило меня. Она была ещё красивее своего отца. Невероятно. Невозможно»
― Белла, увидев Ренесми в первый раз
Ренесми невероятно красива; даже более великолепная, чем Розали и Эдвард. Она унаследовала черты лица своего отца Эдварда (высокие скулы, идеальные брови, прямой нос, сильную линию подбородка и полные губы), а также его необычный бронзовый цвет волос, а её глаза были шоколадно-карими, как у её матери Беллы, когда она была ещё человеком. Она также унаследовала вьющиеся волосы от своего дедушки Чарли Свона, изображенные в виде локонов, которые спадают ниже талии.
У неё светлая кожа и, в отличие от кожи вампиров, она слегка светится на солнце, а не сверкает, как бриллианты. Благодаря крови, текущей в ее венах, и бьющемуся сердцу у Ренесми розовые румяные щёки, розовые губы, бледно-лавандовые веки и розовые ладони. Её запах - это баланс вампира и человека, с достаточным количеством вампирского запаха, чтобы он не был слишком аппетитным для вампиров; у нее также есть улыбка с ямочками на щеках. У Ренесми с самого рождения также были идеальные белые зубы.

Личность
Ренесми очень добрый, умный и весёлый ребёнок. Храбрая и упрямая. У неё есть склонность к соперничеству, которая побуждает её принимать охотничьи вызовы Джейкоба и пить животную кровь.
Поскольку разум вампира намного превосходит человеческий, Ренесми набирает обороты ещё до её рождения; она узнает, что её движения в утробе причиняли боль ее матери, и пытается остановиться. Ей также нравится слышать голоса своих родителей, и она проявляет привязанность к Джейкобу. После того, как она родилась, она очень быстро усваивает законы и ограничения вампиров и понимает их последствия. Она может прекрасно запомнить всё, что видит или переживает, и без особого труда понимает людей. Белла комментирует, что она уже более умна, чем большинство взрослых, и лучше контролирует свою жажду, чем кто-либо из них.
Ей нравится читать книги и слушать музыку, чем она делится со своими родителями. Ей нравится слушать, как Белла читает сказки на ночь, но она терпеть не может слушать одни и те же истории дважды, поэтому каждый раз ожидает услышать новые. В фильме она учится у Эдвардаиграть на пианино.
Ренесми предпочитает не говорить вслух и вместо этого использует свой дар для общения с другими, потому что считает, что слов недостаточно для описания её чувств. Однако она заговорит, если ей придётся или если она не сможет прикоснуться к кому-то.

Способности и особенности
Ренесми является гибридом вампира и человека, имеет черты обоих видов. Подобно неспособности Элис видеть будущее оборотней, потому что она сама никогда не была одной из них, Элис также не может видеть Ренесми или ей подобных.
Ренесми безмерно красива и температура её тела немного выше, чем у человека (40,5 градусов). У Ренесми быстро бьющееся сердце, как крылышки колибри, и вены, наполненные её собственной кровью. Её затвердевшая кожа слабо светится, а не сверкает, как бриллианты, под воздействием солнечного света, что позволяет ей гораздо легче вписаться в человеческое общество. Она также может спать, и в отличие от Науэля, она не ядовита, черта, которую она разделяет с другими гибридами женского пола (сводными сестрами Науэля). Её запах — смесь человеческого и вампирского, и, в отличие от запаха вампира, он не отпугивает животных. Запаха вампира ей достаточно, чтобы запах человека не соблазнял вампиров.
Её красота и добрая натура привлекают всех, отчего перед Ренесми трудно устоять.
Ренесми может употреблять и человеческую пищу и кровь. Она не очень любит человеческую пищу и редко ест ее. Она не возражает пить кровь животных, чтобы соответствовать вегетарианскому образу жизни и из-за своей любви к людям. Однако, как и большинство вампиров, она предпочитает человеческую кровь и рассматривает донорскую кровь, которую Белла пила во время беременности, как приемлемый компромисс. Учитывая трудности, связанные с приобретением достаточного количества донорской крови, и для того, чтобы побудить Ренесми пить кровь животных, Джейкоб Блэк начал дружеское соревнование по охоте между ними за самую большую добычу, что поддерживает мотивацию Ренесми. Однако Карлайл всё же продолжает искать способы убедить Ренесми полностью перейти на кровь животных.
Будучи наполовину вампиром, Ренесми проявляет те же сверхъестественные характеристики вампиров, такие как обострённые чувства, повышенная физическая сила и скорость, хотя и не такие мощные, как у полноценных вампиров. В три месяца она уже может прыгать на 15 футов (примерно 5 метров) в воздух. Её кожа почти такая же прочная и мышцы почти такие же сильные, как и у вампиров.
Она родилась с острыми, прочными зубами, которые позволяют ей прокусывать кожу и пить кровь, но без яда. Неизвестно, случайно ли наследование или гендерная разница, но было указано, что Науэль — единственный известный полувампир, обладающий вампирским ядом.
Умственно, она учится с вампирской скоростью и помнит все с вампирской безупречностью. Её физическое развитие значительно опережает её умственное развитие.

Диета
«Коне-е-е-ечно ты не хочешь пить, Несси. Ты просто боишься, что я снова поймаю самого большого!»
― Джейкоб Блэк с Ренесми во время охоты
Ренесми может выжить как на крови, так и на человеческой пище. Она не очень любит последнюю и редко ест её. Она не возражает пить кровь животных, чтобы соответствовать вегетарианскому образу жизни и из-за своей любви к людям. Однако, как и большинство вампиров, она предпочитает человеческую кровь и рассматривает как приемлемый компромисс донорскую кровь, которую Белла пила во время беременности. Учитывая трудности, связанные с приобретением достаточного количества донорской крови, и чтобы побудить Ренесми пить кровь животных, Джейкоб часто устраивал между ними дружеское охотничье соревнование за самую крупную добычу, что поддерживало мотивацию Ренесми.

Быстрое взросление
Будучи ребёнком, Ренесми растет с выдающейся скоростью; эта информация вызвала большое беспокойство у Калленов, поскольку они не могли предсказать ее будущее, и все они беспокоились о том, как долго продлится её жизнь. Этому беспокойству приходит конец, когда Науэль, ещё один гибрид человека и вампира, рассказывает о своём опыте и опыте своих сводных сестёр по этому вопросу. Подразумевается, что рост Ренесми замедлится, пока не прекратится в возрасте семи лет, к которому она будет выглядеть как молодая женщина. Возможно, она сможет прожить минимум столетия, если не больше. Её физический рост значительно опережает умственное развитие.
Тактильная проекция мыслей и разрушение щитов
Проекция мыслей Ренесми
«Это интересный поворот. Как будто она делает прямо противоположное тому, что делаешь ты»
― Карлайл Эдварду о даре Ренесми
Возможно, будучи дочерью двух одарённых вампиров, Ренесми унаследовала совершенно противоположные версии способностей своих родителей; в то время как Эдвард может читать мысли людей на расстоянии, она может помещать свои собственные мысли и образы (даже чувства) в их умы посредством физического контакта. Эта сила наиболее эффективно работает в общении. Она может бессознательно использовать эту силу, когда спит, позволяя людям видеть её сны; и в то время как Белла действует как ментальный щит, который блокирует психические дары, Ренесми может проникать сквозь ментальную защиту других, «общаясь» с ними, и будучи единственным существом, способным эффективно воздействовать на Беллу.

Отношения
Ренесми является биологической дочерью Беллы Свон и Эдварда Каллена, биологической внучкой Чарли Свона и Рене Дуаер со стороны матери, Эдварда старшего и Элизабет Мейсон со стороны отца, приёмной внучкой Фила Дуаер со стороны матери, Карлайла Каллена и Эсми Каллен со стороны отца, а также приёмной племянницей для Розали и Джаспера Хейл, Элис и Эммета Каллен.

Белла Свон
«Я тоже люблю тебя... больше, чем свою собственную жизнь»
― Белла — Ренесми
Белла Свон является матерью Ренесми.
После того, как Белла узнает, что беременна, она проникается глубокой любовью к своему ребёнку. Даже когда почти все пытаются убедить её сделать аборт, она отказывается. Как только Эдвард обнаруживает, что может слышать мысли ребенка и он может их понимать, Ренесми делает все возможное, чтобы не причинить боль матери, которую она глубоко любит. После родов и обращения Беллы, они наконец встречаются. У Ренесми неразрывная тесная связь с Беллой, и она любила Беллу даже до рождения, как обнаружил Эдвард в последний день беременности Беллы.

Ренесми и Белла
Опасаясь, что Элис предвидела смерть Калленов, Белла тайно готовит юридические документы для Ренесми и Джейкоба, чтобы они могли сбежать. Убежденная в том, что она и Эдвард не переживут эту встречу, Белла также дарит Ренесми золотой медальон на Рождество в качестве сувенира с фотографией Беллы, Эдварда и Ренесми внутри вместе с выгравированной французской надписью «plus que ma propre vie», что означает «больше, чем моя собственная жизнь».
Ренесми способна пробиться сквозь щит своей матери и показать ей о чем она думает — считается, что по крайней мере некоторые элементы этого дара унаследованы от Беллы. Помимо этого, она также унаследовала шоколадно-карие глаза Беллы.
После того, как противостояние с Вольтури разрешилось мирным путем, Ренесми продолжает жить со своими родителями в небольшом коттедже не слишком далеко от дома Калленов, и Белла, наконец, начинает называть её «Несси». Ренесми и Белла разделяют одни и те же интересы в чтении.

Эдвард Каллен
«Я её отец. Не создатель — её биологический отец»
― Эдвард — Денали о Ренесми
Эдвард Каллен является отцом Ренесми.
Во время своего медового месяца Эдвард и Белла неосознанно зачали Ренесми. Когда они поняли это, Эдвард испугался, что потеряет Беллу и он захотел избавиться от ребёнка. Сначала Эдвард хотел попросить Карлайла удалить плод, чтобы это не убило Беллу, но она отказалась делать аборт ни при каких обстоятельствах.
По мере того как беременность Беллы продолжалась, нерожденная Ренесми продолжала причинять ей боль, и гнев Эдварда усилился. Однако в последний день беременности Ренесми развилась до такой степени, Эдвард смог читать её мысли. Эдвард услышал, что Ренесми уже любит своих родителей, понял, что она лишь случайно причинила боль своей матери, и теперь пыталась сдерживаться. Услышав все это, его сердце наполнилось безмерной любовью.
Когда у Беллы начались внезапные роды, именно Эдвард принимал их. Розали заботилась о ней, пока Белла обращалась. Ренесми десятки раз говорит, что очень любит своих «маму и папу», даже плакала, когда узнала, что Эдварду и Белле придется покинуть ее, и сердечно попрощалась с Эдвардом, стоя лицом к лицу с Вольтури.
Поскольку Эдвард может читать мысли, Ренесми не нуждается в физическом контакте, чтобы общаться с ним, как она это делает со всеми остальными.
Поскольку прозвище «Несси» появляется в мыслях каждого, оно очень быстро привязывается к Эдварду. Ренесми разделяет интересы своего отца в чтении и музыке.

Джейкоб Блэк
«Гравитация земли больше не притягивала меня. Всё, что держало меня здесь — это маленькая девочка, лежащая на бледных руках вампира. Ренесми»
― Джейкоб после запечатления на Ренесми
Джейкоб Блэк ― квилет-оборотень, который запечатлелся на Ренесми.
Изначально он был влюблен в мать Ренесми, Беллу. Вскоре Белла забеременела от Эдварда и Джейкоб испытывал отвращение, потому что видел в ребенке то же, что и в Эдварде: чудовище. Джейкоб неоднократно выражал свою ненависть к ребенку, в том числе когда злился на Беллу за то, что она сказала, что ребенок напоминает ей о нем. Белла чуть не умерла, рожая ребенка, которого она назвала Ренесми. Во время превращения Беллы в вампира Джейкоб поверил, что она умерла, и попытался убить Ренесми из мести. Но когда он встретился взглядом с Ренесми, он запечатлелся на ней и понял, почему его и Беллу тянуло друг к другу во время ее беременности.
Ренесми любит Джейкоба так же сильно, как своих родителей. Запечатление Джейкоба на Ренесми помогает положить конец конфликтам между Калленами и стаей Улей, потому что, пока она запечатлена, она становится неприкасаемой для других волков из-за закона стаи. Джейкоб ― тот, кто прозвал ее «Несси». Он сделает для неё всё, что она хочет. Показано, что Ренесми собственнически относится к Джейкобу и, похоже, наслаждается его обществом также, как он наслаждается её. Пока Ренесми ещё ребенок, Джейкоб рядом с ней, чтобы защищать ее, воспитывать и быть её лучшим другом, братом. Его желание угодить Ренесми делает его собственное мнение второстепенным.

Ренесми и Джейкоб
В рождественскую ночь Джейкоб дарит Ренесми браслет ручной работы, который является квилет-версией кольца-обещания. Эдварда раздражает этот подарок, но Белла научилась принимать его преданность. Когда её зрелость завершится, ожидается, что чувства Джейкоба станут романтическими. Однако это, похоже, зависит от собственных чувств Ренесми.
Запечатление Джейкоба на Ренесми изначально вызвало напряжение у её родителей, но они смирились с этим и это, в свою очередь, укрепляет их собственные отношения с Джейкобом. Во время противостояния с Вольтури Джейкоб выступает в качестве телохранителя Ренесми и был готов сбежать с ней для ее защиты; также, в фильме, он отводит её в безопасное место в разгар битвы. В видении Элис о будущем Джейкоб и взрослая Ренесми являются парой.