«По крайней мере, нашим разногласиям с Калленами конец...»
― Маркус в ответ на известие об обращении Беллы
Маркус — один из трех лидеров ковена Вольтури. Обладает даром распознавания отношений, позволяющим ему видеть эмоциональные связи между людьми. Он был мужем Дидимы до её смерти. Потеря жены заставила его замкнуться в себе и стать интровертом. Его удерживает в ковене только власть Челси над его преданностью. В фильме «Жизнь и смерть: Twilight Reimagined» Маркус управляет Вольтури с помощью Афинодоры и Сульпиции вместо Аро и Кайуса.
«Он — вампир, который познал величайшую любовь. И он лишился её»
― Кристофер Хейердал
Маркус родился во времена которые не отразились в человеческой памяти, около 1350 года д.н.э. Стал вампиром в возрасте девятнадцати лет и приобрел способность читать эмоциональные связи между людьми. Аро впервые встретил его вскоре после его собственной трансформации. Вместе с Кайусом и Афинодорой он сформировал ядро Вольтури. Затем Маркус встретил Дидим, которая была родной сестрой Аро, и стал ее другом. Дидим был одарена способностью делать людей счастливыми. Маркус и Дидим со временем стали недовольны Вольтури и планировали уйти. Чтобы не дать Маркусу покинуть Вольтури, Аро, который сделал вид, что дает свое благословение, убил Дидим, потому что Маркус играл слишком большую роль в его планах. Маркус так и не узнал, что Аро сделал с Дидим, и после этого тот заставил Челси использовать свой дар, чтобы гарантировать, что Маркус остается верным Вольтури. Аро также намеревался использовать Корин, чтобы сделать его счастливее, но он отказался от комфорта.
К 500 году нашей эры Вольтури узурпировали контроль над миром вампиров у румынского клана. Аро управлял Вольтури вместе с Маркусом и Каем, хотя именно он обычно выступал в качестве представителя. Вольтури под контролем и руководством трех древних установили законы мира вампиров и жестоко наказывали тех, кто не следовал им. Карлайл Каллен некоторое время жил с Вольтури. Они, как и большинство вампиров, не понимали «вегетарианский» образ жизни Карлайла и пытались обратить его в человеческую кровь, но они не смогли этого сделать. Пробыв с Вольтури десять лет, Карлайл решил отправиться в Новый Свет.
Маркуса, как и остальных Вольтури, во всем мире вампиров опасаются и уважаются как стражей, которые держат человеческий мир в неведении о сверхъестественном. Он также известен как уважаемый в человеческом мире «Святой Маркус», священник, изгнавший всех вампиров из Вольтерры. Его национальный праздник, День Святого Маркуса, 19 марта, каждый год отмечают жители Вольтерры. Легенда, скорее всего, развила тот факт, что Вольтури не разрешают охоту в стенах Вольтерры.
Новолуние
«Давай уже всё закончим. Хайди придёт с минуты на минуту. Благодарю вас за ваш визит.»
― Маркус Эдварду, Белле и Элис
В какой-то момент Эдвард Каллен, один из приемных детей Карлайла, приходит к Вольтури, потому что считает, что его любовь, Белла Свон, покончила жизнь самоубийством. Аро интересуется способностью Эдварда читать мысли на расстоянии и предлагает сделать его частью их клана, от чего тот отказывается. После неудачной попытки самоубийства Эдварда Маркус встречает Беллу и удивляется интенсивности ее отношений с Эдвардом, что напоминает ему о его отношениях с Дидим. Одно касание с Аро раскрывает эту информацию. К концу решено, что Белла должна стать вампиром, учитывая ее способность противостоять силам Эдварда, а также Аро и Джейн.
Рассвет
«Я не вижу непосредственной опасности. Ребенок сейчас безобиден. Мы всегда можем заново оценить риски позже. Оставим их в покое.»
― мнение Маркуса
Через некоторое время после того, как Белла стала вампиром, Ирина, вампир из клана Денали, приходит в Вольтерру, чтобы сказать Вольтури о создании Калленами бессмертного ребенка. Вольтури ответили, собрав армию и всю стражу (включая жен), чтобы уничтожить Калленов. Когда Вольтури пришли, Маркус, Аро, Кай и другие были удивлены, что Каллены собрались, чтобы противостоять им, тем самым укрепляя веру Аро в то, что они создали бессмертного ребенка. Вольтури прекратили атаку, когда увидели оборотней. Прочитав мысли Эдварда о Ренесми, так называемом бессмертном ребенке, он удивился и с радостью обнаружил, что она на самом деле является гибридом вампира и человека. Вольтури проголосовали, стоит ли убивать Ренесми, потому что Кай не знал, станет ли она угрозой разоблачению сообщества вампиров. Они проголосовали, решая, позволить ей существовать или нет, пока они не узнают, представляет ли она опасность для мира вампиров. Маркус был единственным известным в Вольтури, кто проголосовал против уничтожения Ренесми. Элис Каллен и Джаспер Хейл появляются с еще одним полукровкой по имени Науэль, который дал информацию, достаточно ценную для Вольтури, чтобы оставить Ренесми в покое.
В сцене после титров первого фильма Маркус, Аро и Кай получают записку, в которой сообщается о вступлении в клан Карлайла Беллы. Маркус заявляет, что их разногласия с Калленами наконец-то закончены, но Аро не соглашается, говоря, что у них есть то, что он желает: силы Беллы, Эдварда и Элис.
В фильме «Рассвет, часть 2» Элис разделяет видение с Аро относительно исхода битвы, которое показывает, что Маркус приветствует нападение Стефана и Владимира и свою собственную смерть, бормоча: «Наконец». В конце концов, битвы избегают, и Маркус уходит со своим кланом.