«Мы расстаёмся ненадолго. Пожалуйста, не забывай, что можешь вернуться в любую минуту... Если что-то случиться, позвони, и я за тобой приеду.»
― Рене Белле Свон[ист]
Рене Дуаер  — родилась в семье Мари Хиггинботэм и её мужа. Она — жена Фила Дуаера, бывшая жена Чарли Свона, мать Беллы Свон, свекровь Эдварда Каллена и бабушка Ренесми Каллен.
Личность
Белла описывает Рене как очень эксцентричного, экспериментального повара, забывчивого и по-детски проницательного человека. Она склонна переключать свои увлечения и интересы с одного на другое, например, на йогу, но никогда не задерживается ни на одном из них надолго.
Рене очень негативно относится к ранним бракам, ведь она вышла замуж за Чарли сразу после окончания школы. Именно этого опасалась Белла, когда обручилась с Эдвардом. Рене, однако, сказала ей, что такие взгляды на брак относятся только к ней самой. Эдвард говорит, что её мысли — детские, но она видит мир очень ясно. В одном из моментов «Сумерках» Рене описывает себя как человека, который «отталкивает технику», поскольку постоянно теряет зарядное устройство для телефона. По мнению Беллы, она больше похожа на мать, а Рене — на ребёнка. В фильмах также показано, что она умеет шить: в «Затмение» она подарила Белле на выпускной квилт из своих футболок для поездок.
Как и её бывший муж и дочь, Рене — одарённый человек, обладающий способностью, которую можно охарактеризовать как «проекция мыслей». Впервые эту способность обнаружил Эдвард Каллен, который в книге «Солнце полуночи» описывает, как Рене подаёт мысленный голос «настолько чистый и сильный, что на секунду ему показалось, что кто-то вошёл в комнату, а он этого не заметил». Утверждается, что мысли Рене, постоянно транслируемые в эфир, оказывают влияние на окружающих её людей, привлекая их к ней и её намерениям, вызывая желание помочь или оказать какое-то содействие.
По подозрению Эдварда, если Рене станет вампиром, эта способность может развиться до способности постоянно транслировать свои мысли.
Внешность
Рене и Белла похожи друг на друга чертами лица. У неё каштановые волосы средней длины, невинные, детские голубые глаза и круглое лицо, испещренное морщинками смеха. Её рост — около 162 см.
Биография
Ранняя жизнь
Рене родилась в городе Дауни, штат Калифорния. Её родители развелись, когда она была ещё ребёнком, и она никогда не общалась с отцом. Её мать, Мари, была трудной и озлобленной женщиной, но при этом трудолюбивой и преданной. Рене была совсем другой: весёлой, творческой, артистичной, но взбалмошной и непоследовательной. Она плохо училась в школе, несмотря на то, что хорошо сдавала тесты. В подростковом возрасте она не могла долго удержаться на работе, хотя всегда очень хорошо проходила собеседования.
В первый год после окончания школы Рене, не в силах больше жить с пессимистично настроенной матерью, переехала к подруге, у которой было свободное место в небольшой квартире, и подрабатывала на нескольких временных работах, чтобы оплатить её. На следующее лето одна из её подруг решила взять отпуск на месяц и отправиться в путешествие по всему Тихоокеанскому побережью, разбив по пути лагерь. Это было именно то приключение, которое она любила. Она отправилась в поездку с несколькими другими девушками, не представляя, где будет жить после возвращения, если её соседка сдаст квартиру кому-то другому.
На Первом пляже Рене познакомилась с Чарли Своном. Он сразу же понравился ей, так как отличался от её бывших парней: серьёзный и ответственный, но в то же время весёлый и добрый. Они провели вместе несколько дней до её отъезда, но не сразу, пообещав Чарли навестить его на обратном пути. Рене скучала по Чарли до конца поездки, а когда вернулась в Форкс, её легко уговорили остаться ещё ненадолго. Рене нравилось быть влюблённой, и ей нравилось чувствовать, что она живёт в приключении. Когда Чарли сделал предложение, свадьба стала идеальным завершением этого вихревого романа. Они поженились у мирового судьи, на свадьбе присутствовали только родители Чарли и три его лучших друга. Рене послала матери фотографию со свадьбы, но та не ответила.
Поначалу Рене наслаждалась новизной брака. С Чарли было легче жить, чем с матерью, и его страстное обожание её вполне устраивало. Ей было очень весело украшать их маленький дом, и она любила его спокойных и добрых родителей. Живя в Форксе, она работала официанткой, и ей нравилось знакомиться с новыми людьми.
Рене обрадовалась, когда узнала, что беременна, и научилась вязать и украшать детскую. Она снова написала матери, и на этот раз Мари прислала подарок: одеяло ручной работы её собственной матери. Рене была тронута. Однако через несколько месяцев всё стало скучным. Постоянно набегающие тучи и дождь угнетали её, а занятость Чарли на работе и забота о родителях не давали ей покоя. И хотя она любила Чарли, в их ставших уже привычными отношениях не было приключений.
Рене родила Беллу Свон 13 сентября 1987 года. После рождения дочери она стала более ответственно относиться к дому. Однако её несчастливое время не стало ярче. Ей было противно думать о том, что Белла будет расти в мрачном городе, и она умоляла Чарли уехать с ней, хотя и понимала, что просить об этом нехорошо. В конце концов, ради Беллы она решила уехать сама и привести свою жизнь в порядок. Она поняла, что приняла несколько судьбоносных решений, не обдумав их, и хотела начать всё сначала и действовать более осторожно. В марте 1988 года они развелись.
Она вернулась к своей матери, с которой по-прежнему было трудно, но которая очень любила Беллу. Она поступила в школу и получила диплом педагога начального образования — общение с Беллой помогло ей понять, что она хорошо ладит с детьми и любит их. Получив диплом и работу, она переехала с Беллой в Риверсайд и устроилась в детский сад. Белла приземлила Рене, которая нашла способ удовлетвориться небольшими изменениями в своих увлечениях и досуге. У неё появилось много близких друзей среди других воспитателей.
Однако жизнь Рене по-прежнему была хаотичной, она постоянно попадала в тяжёлые ситуации. Когда Белла подросла, она стала брать на себя многие взрослые обязанности в доме, просто потому, что она была лучше приспособлена к ним, чем Рене. Когда в возрасте 10 лет она взяла на себя ведение бухгалтерского учёта, их жизнь стала намного проще.
Они жили в Риверсайде до тех пор, пока Белле не исполнилось 6 лет. Затем Белла и Рене переехали в Финикс, штат Аризона, где оставались в течение 5 лет, после того как умерла мать Рене. Там она нашла работу.
Хотя она скучала по Чарли, но старалась не вступать в романтические отношения с другими мужчинами, беспокоясь о том, как такие отношения отразятся на Белле. Когда Белла была в подростковом возрасте, она поняла, что её мать одинока, и предложила ей найти мужчину.
Сумерки
После нескольких неудачных отношений Рене встретила игрока бейсбольной лиги по имени Фил Дуаер. Они поженились ещё до начала действия «Сумерек», когда Белле было 17 лет.
Поскольку Белла училась в школе в Финиксе, Рене не могла проводить много времени с Филом, который много путешествовал из-за своей работы, и поэтому была несчастлива. Белла решила жить со своим отцом, Чарли Своном, в Форксе, чтобы Рене и Фил могли проводить больше времени вместе.
Впервые Рене встречает Эдварда в «Сумерках», после того как на Беллу напал Джеймс, в больнице. Эдвард рассказывает ей, что Белла упала с двух лестничных пролётов и вылетела в окно, в результате чего сильно ушиблась. Позже она пытается убедить Беллу переехать в Джексонвилл вместе с ней и Филом, но Белла отказывается и решает остаться в Форксе с Эдвардом и Чарли.
Новолуние
В «Новолунии» Рене по-прежнему отсутствует, но упоминается Чарли. По его словам, Рене посетила Форкс вскоре после отъезда Эдварда и его семьи, когда Белла впала в депрессию. Она намеревалась перевезти Беллу в Джексонвилл, чтобы помочь ей жить дальше, но та сразу же сорвалась на их глазах. Она убедила их оставить её, но Рене всё больше беспокоилась о состоянии дочери, пока Джейкоб не сделал её снова счастливой. Возвращение Эдварда вновь сделало её дочь абсолютно нормальной, и, несмотря на этот непростой период, Рене только и делает, что поддерживает возобновившиеся отношения Беллы и Эдварда.
Затмение
В «Затмение», пока Фил занят работой, Белла и Эдвард проводят выходные, чтобы навестить Рене в Джексонвилле. Из-за отсутствия Фила её внимание заострилось. Она сказала Белле, что заметила, что Эдвард очень напряжён и опекает её, и ей кажется, что она что-то упускает. Но Белла быстро напоминает ей, что она читает слишком много мистических и научно-фантастических романов, и советует ей придерживаться романтики.
В экранизации «Затмения» она дарит Белле одеяло, сшитое из её личных футболок, чтобы согреть её на Аляске, когда узнаёт, что она учится там в колледже. Она также упоминает, что во Флориде намного солнечнее, пытаясь убедить Беллу передумать.
Рассвет
В «Рассвете» Белла рассказывает Рене о своей помолвке с Эдвардом, и та, несмотря на своё нежелание вступать в подростковый брак, принимает решение дочери со всей искренностью, к всеобщему удивлению и огорчению Чарли. Она присутствует при составлении свадебных планов с Эсми и на свадьбе дочери. Они с Чарли дарят Белле старинный гребень для волос с сапфирами, как нечто старинное и прекрасное.
Рене становится бабушкой во время медового месяца Беллы и Эдварда, но она не узнает о существовании своей внучки Ренесми и о том, что Белла стала вампиром, из-за их опасений, что она не сможет справиться с переменами. Чарли согласился держать её в неведении, чтобы обезопасить их всех. Ей сообщили только, что её дочь заболела после свадьбы и постепенно поправляется.
Отношения
Рене —  мать Беллы Свон, бывшая жена Чарли Свона, жена Фила Дуайера, свекровь Эдварда Каллена и бабушка Ренесми Каллен по материнской линии.
Чарли Свон
Бывший муж Рене: Чарли Свон
Чарли Свон — бывший муж Рене. Впервые они встретились, когда она была проездом в Форксе. Их короткая встреча сильно повлияла друг на друга, и к моменту её возвращения они быстро поженились. Хотя какое-то время она была счастлива, Форкс стал наводить тоску из-за недостатка солнечного света.
Рене родил Беллу и вскоре понял, что поспешил с замужеством. Она решила развестись с ним, хотя он по-прежнему любил её, как и она его. После развода она продолжала поддерживать с ним отношения ради дочери.
Фил Дуайер
Второй муж Рене: Фил Дуайер
Второй муж Рене, Фил Дуайер, — игрок бейсбольной лиги. Они полюбили друг друга примерно в 2004 году и поженились в сентябре. Они планировали пожениться на пляже в Мексике, но не сложилось. В отличие от её первого брака, их брак представляется достаточно удачным благодаря схожей любви к приключениям.
Белла Свон
Дочь Рене: Белла Свон
Белла Свон — дочь Рене. Она забрала Беллу из Форкса, когда та была ещё ребёнком. Они стали лучшими друзьями друг друга, и Белла всегда любила её. Она всегда ставила свои отношения с мужчинами выше Беллы, но при этом хотела, чтобы она была независимой. После того как Рене вышла замуж за Фила, Белла понимает, что чувствует себя несчастной, когда он путешествует по работе, и решает переехать обратно в Форкс, чтобы некоторое время пожить с отцом. После того как Рене и Фил переезжают на постоянное место жительства в Джексонвилл, штат Флорида, она пытается убедить дочь переехать к ним, но Белла решает остаться в Форксе со своим новым парнем, Эдвардом Калленом.
Она искренне поддерживает решение дочери выйти замуж за Эдварда в «Рассвете», хотя сама глубоко отрицательно относится к бракам подростков, и быстро адаптируется к новой семье родственников. После того как Белла стала вампиром, они постепенно отдалились друг от друга, но продолжали поддерживать связь. Насколько ей известно, Белла выздоравливает от редкой болезни, которую она подхватила во время медового месяца с Эдвардом. О том, что Белла стала вампиром, она не знает, как и о существовании своей новой внучки Ренесми Каллен.
Эдвард Каллен
Зять Рене: Эдвард Каллен
Эдвард Каллен — зять Рене после женитьбы на Белле в в «Рассвете». В отличие от Чарли, Рене с самого начала искренне любит его, потому что он делает её дочь счастливой. Даже после его ухода, который привёл её дочь в состояние глубокой депрессии и боли, она приняла его с распростёртыми объятиями, когда он вернулся в их жизнь.
Когда Белла звонит Рене и сообщает ей о своей помолвке с Эдвардом, Рене полностью поддерживает их решение и даже отправляется в Форкс, чтобы встретиться с семьёй Эдварда и помочь Эсми договориться о свадьбе.
Она не знает, что её зять и его семья - вампиры, что Белла тоже стала вампиром и что она родила внучку-получеловека-полувампира по имени Ренесми.
Ренесми Каллен
Внучка Рене: Ренесми Каллен
Ренесми Каллен — внучка Рене. Поскольку Ренесми растёт с огромной скоростью, Белла и Чарли договорились держать её мать в неведении о существовании внучки, понимая, что мир сверхъестественного не каждому под силу постичь. Однако Белла надеется, что когда-нибудь в будущем ей удастся познакомить свою дочь с Рене.
Рене — одна половина имени Ренесми, вторая — Эсми Каллен.