«Я не видел столь многообещающего таланта с тех пор, как мы нашли Джейн и Алека. Можете ли вы представить её способности, когда она станет одной из нас?»
― Аро о Белле
Аро — один из трёх лидеров Вольтури, доминирующего клана в мире вампиров. Он широко известен как общий лидер Вольтури и обладает даром тактильной телепатии, позволяющим ему читать мысли и воспоминания человека одним прикосновением. Он является мужем Сульпиции и старшим братом Дидим. Он использует Челси, чтобы менять лояльность вампиров, которых он хочет привлечь к Вольтури и обеспечить себе власть.
Аро обычно ведёт себя весело и вежливо, причём даже в самых неприятных ситуациях он ведёт себя совершенно непринужденно. Под фасадом оптимистичного веселья скрывается жажда власти, умные поступки и манипулирование. Его интригует невосприимчивость Беллы Свон к ментальным способностям, в том числе к «болезненной» иллюзорной силе Джейн. Хотя он никогда не желал ничего большего, чем власть Элис Каллен, после того как Белла стала вампиром, он дважды предлагал ей вступить в гвардию Вольтури, от чего она оба раза отказывалась.
Он контролирует мир вампиров и строит козни против любого противоборствующего клана. Аро заставил других вампиров понять, что им необходимо жить в тени среди людей, и со временем превратить свой род в легенды и мифы, а не в реальные факты. Чтобы продолжить этот план, он и его соратники по клану создали своих собственных вампиров и обучили их законам, прежде чем выпустить на свободу. Он считает, возможно, правильно, что Вольтури необходимы для выживания вампиров, поскольку их подзаконные акты требуют сохранения тайны существования вампиров в высшей степени. В связи с тем, что человечество постоянно совершенствует свои технологии, и уже существует оружие, способное убивать вампиров, он полагает, что создание более разрушительных конструкций, способных уничтожить весь вампирский род на Земле, — лишь вопрос времени.
Ему принадлежит власть над всем, и он готов пойти на всё, чтобы обеспечить свой статус, даже если это означает убийство, как это произошло с его сестрой Дидим, чтобы сохранить Маркуса в рядах Вольтури. Как он заявил в «Новолунии», он считает себя и себе подобных бездушными монстрами. Это одна из причин, почему он так заинтригован и тронут Карлайлом Калленом — первым вампиром, который ценит человеческую жизнь больше, чем остальные представители его рода.
Он проявляет себя как заядлый коллекционер многих прекрасных вещей, в том числе и вампиров с сильными талантами; если и когда он находит вампира с особыми способностями, которые считает полезными, он пытается завербовать его в гвардию Вольтури. Аро весьма неутомим в своих попытках завербовать вампиров; даже если вампир отказывается от предложения, он все равно продолжает приглашать его, о чем свидетельствуют его многочисленные попытки заставить Эдварда и Элис, а также Беллу вступить в ряды Вольтури. Однако наличие дара ещё не гарантирует приглашения: он берет вампира в свою гвардию только в том случае, если вампир демонстрирует дар, обеспечивающий ему власть. Если же вампир обладает даром сильнее, чем тот, которым он уже обладает, он реорганизует гвардию и заменяет её члена.
Аро также обладает огромными лидерскими и организаторскими способностями, собрав мощную организацию с грозными силами, а также распределив членов по нужным позициям в интересах ковена (например, поставив Челси в качестве ядра Вольтури, а Корина - в качестве соблазнителя для нее и жен лидеров).
Аро очень похож на ребёнка, хотя по натуре он рассудительный и терпеливый, иногда он может быть нетерпеливым и незрелым. Он также самый любопытный из Вольтури и самый ретивый. Вольтури злоупотребляют своей властью, но когда дело доходит до дела, Аро боится потерять эту власть и сделает всё возможное, чтобы защитить её. Он похож на испуганного ребёнка и не чувствует себя в безопасности без своей охраны. Аро не совсем жестокий человек и, в отличие от Кайуса, по возможности избегает драки или убийства.
Внешность
«Его кожа была полупрозрачно белой, как луковая шелуха, и выглядела такой же нежной — она шокировала контрастом с длинными черными волосами, обрамляющими его лицо. Я почувствовала странное, ужасающее желание дотронуться до его щеки, чтобы увидеть, не было ли она мягче, чем у Эдварда или Элис, или же рассыпчатой, как мел. Его глаза были красными, такими же, как у других вокруг него, но цвет был мутным, молочным; я задавалась вопросом, видел ли он всё будто в дымке?»
― Белла о первом впечатление об Аро
Описывается, что Аро имеет среднее телосложение, рост примерно 178 см и почти прозрачную кожу, которая на протяжении всей серии неоднократно сравнивается с луковой шелухой. Когда Белла впервые встречает его, она описывает, что её текстура больше похожа на сланец, чем на гранит, хотя он, как и Маркус, и Кайус не менее крепок, чем любой другой вампир. Его волосы длинные и чернильно-чёрные. Когда он двигается, он кажется таким грациозным, что выглядит так, будто он плывет. Его глаза имеют молочно-красный цвет, который вводит в замешательство тех, кто видит его впервые. Он описан как очень красивый мужчина, около двадцати пяти лет на вид.
Биография
Аро родился в Греции в 1340 г. до н.э. В двадцатилетнем возрасте он превратился в вампира и объединился с Маркусом, а затем с Кайусом. Вместе с женой Кайуса, Афинодорой, они основали клан Вольтури.
Примерно через десять лет после превращения в вампира Аро обратил свою младшую сестру Дидим, надеясь, что у неё проявятся способности, родственные его, а также его будущей жены Сульпиции. Однако Дидим была дана способность, не столь полезная для него, — способность делать людей счастливыми. Коллега Аро Маркус влюбился в неё, а она — в него. Однако со временем Маркус и Дидим стали недовольны друг другом. Чтобы предотвратить их уход из Вольтури, Аро тайно убил Дидим; Маркус был слишком важен для его планов, чтобы его потерять. Аро заставил Челси использовать свои способности, чтобы Маркус остался верен Вольтури, и Маркус так и не узнал правду. Однако этот опыт заставил Аро и Кайуса понять, насколько уязвимыми они могут оказаться, если их товарищей постигнет та же участь, поэтому они хорошо их защитили.
К 500 году нашей эры Вольтури узурпировали контроль над миром вампиров у румынского клана. Вместе с Маркусом и Кайусом Аро управлял Вольтури, хотя обычно выступал в качестве официального представителя. Под руководством трёх древних Вольтури устанавливали законы мира вампиров и наказывали тех, кто им не следовал, поскольку это создавало угрозу заражения людей. Наибольшую ценность для него представляет открытие Джейн и Алека, двух маленьких детей, наделенных огромными ментальными способностями. Он впервые посетил близнецов, когда они были совсем маленькими, но ждал, когда они подрастут (ведь закон, запрещающий создавать бессмертных детей, уже был принят). Суеверные жители деревни сочли их ведьмами и приговорили к сожжению на костре. Аро получил известие о приговоре и прибыл как раз вовремя, чтобы спасти едва живых близнецов и превратить их в вампиров, а затем уничтожить всю деревню, чтобы сохранить существование вампиров в тайне. С тех пор как Джейн и Алек присоединились к клану, Вольтури стали практически непобедимы.
По замечанию Карлайла Каллена, которое он сделал в «Рассвете» по поводу ожерелья, которое Белла получила от Аро, можно предположить, что он имеет привычку собирать предметы из разных эпох.
Карлайл Каллен некоторое время жил у Вольтури и стал близким другом Аро. Однако Аро был встревожен тем, что Карлайл предпочитает «вегетарианство», и считал, что со временем это только ослабит его. В конце концов Карлайл ушёл, чтобы найти других вампиров, подобных себе. Аро обрадовался, когда увидел, что Карлайл не ослабевает со временем, как он считал вначале, и, хотя не разделял их, уважал пути своего друга.
В какой-то момент Аро и других лидеров Вольтури посетил Лоран, который стремился присоединиться к могущественным вампирам и решил присоединиться к Вольтури. Однако Аро прогнал Лорана, узнав, что тот на короткое время присоединился к Владимиру и Стефану. Он объявил его недостойным доверия, и Лоран ушёл.
Новолуние
В один прекрасный момент к Вольтури приходит Эдвард Каллен, один из приёмных детей Карлайла. Эдвард находился в глубокой депрессии, поскольку ему внушили, что его любовь, Белла Свон, покончила жизнь самоубийством, и он сам стал склонен к суициду. Аро заинтересовался способностью Эдварда читать мысли на расстоянии и попытался убедить его вступить в ряды Вольтури, сказав, что было бы расточительством уничтожать такой особый дар. Позже он встречает Беллу, после того как она и сестра Эдварда Элис предотвращают попытку самоубийства Эдварда. Он удивлён и заинтригован невосприимчивостью Беллы к силе Эдварда, и ещё больше заинтригован, когда ей удаётся заблокировать и его силу, и силу Джейн. Он позволяет Эдварду забрать Беллу обратно в Форкс после того, как Элис в видении показывает ему, что Белла в конце концов превратится в вампира, и это его завораживает.
Когда жизнь Беллы висит на волоске из-за решимости Кайуса уничтожить её, Элис разрешает Аро прикоснуться к ней, позволяя ему увидеть видение будущего, в котором она видела Беллу в качестве вампира, получив доступ к сознанию Элис. Эдвард описывает, что Аро просмотрел не только видение Беллы, но и многое другое, глубоко погрузившись в сознание Элис, так что в итоге он «знает её лучше, чем она сама». Он, по словам Эдварда, «очарован» и «восхищён» её талантом, и Эдвард упоминает в книге «Рассвет», что Аро ничего не желает так сильно, как власти Элис.
Он также делает попытку пригласить всех троих на клан, но все они отказываются. Разочарованный, Аро, терпеливый как никогда, надеется, что настанет день, когда они примут его предложение.

Затмение
«Аро передаёт привет»
― Джейн Белле
Когда армия новорождённых начинает совершать массовые убийства в Сиэтле, Аро отправляет Джейн, Феликса, Деметрия и двух неизвестных вампиров «разобраться с новорождёнными». Эдвард замечает, что, задерживая свою компанию, Аро, возможно, хотел позволить новорождённым уменьшить численность Калленов, однако это больше похоже на Кайуса, так как Аро очень дорожит своей дружбой с Карлайлом Калленом, а поскольку он так высоко ценит силы Элис и Эдварда, то вполне логично, что Аро никогда бы не стал рисковать ими таким образом.
В фильме Феликс хотел посоветоваться с Аро о ситуации в Сиэтле, но Джейн напомнила ему, что они должны решать сами, потому что за решениями Аро «следят».
Рассвет
«Сохранение нашего секрета никогда не было более необходимым» ― Аро
Через некоторое время после свадьбы Белла и Эдвард получают ожерелье от Аро. Элис отправила Вольтури по почте объявление о свадьбе Беллы и Эдварда, чтобы они не посылали за ней охотничий отряд. Аро, хотя и был озадачен тем, изменилась ли Белла, в ответ посылает Белле ожерелье в качестве свадебного подарка. Ожерелье описывается как показное, с очень крупным драгоценным камнем, и, по преданию, входило в состав драгоценностей английской короны.
Спустя некоторое время Ирина, вампир из клана Денали, приезжает в Вольтерру, чтобы сообщить Вольтури, что Каллены создали бессмертного ребёнка. В ответ на это нарушение своих законов Вольтури собирают всю гвардию (включая жён) и отправляются в Форкс, чтобы уничтожить Калленов. Аро, тем временем, намеревается использовать ситуацию, чтобы заставить Эдварда, Беллу и Элис присоединиться к Вольтури.
Когда Вольтури прибывают на место, они с удивлением обнаруживают, что, по их мнению, Каллены собрали армию вампиров, чтобы противостоять им, что подтверждает уверенность Аро в том, что они создали бессмертного ребёнка. Однако Карлайлу удаётся поговорить с Аро и предложить ему свою руку, сказав, что это никогда не входило в его планы. Аро, к его чести, готов слушать и с облегчением обнаруживает, что «армия» Карлайла на самом деле является свидетелями. Белла также описывает, как Аро «сканирует толпу», словно выискивая какое-то лицо — скорее всего, лицо Элис, — и Белла внезапно радуется, что Элис всё-таки не с ними. Вольтури замечают вереницу оборотней за свидетелями Карлайла. В своей обычной манере Аро выступает в роли оратора для Вольтури. Прочитав мысли Эдварда и узнав о Ренесми, так называемом бессмертном ребёнке, Аро с удивлением и радостью обнаруживает, что она на самом деле наполовину человек. Его также забавляет идея использовать оборотней, которых он считал домашними животными Калленов, в качестве сторожевых собак. К сожалению, злобное рычание волков говорит ему о том, что этого никогда не произойдёт.
Разгневанный их неповиновением Вольтури, Кайус заявляет, что Ренесми должна быть убита, в то время как Маркус согласен оставить ребёнка в живых. Аро также использует развитие человеческих технологий и угрозу, которую Ренесми может представлять для вампиров, как повод для начала борьбы. Однако, увидев, что ментальный щит Беллы делает силы Вольтури бесполезными, Аро понимает, что они находятся в крайне невыгодном положении, и вынужден прибегнуть к быстрым и серьёзным уловкам, чтобы не допустить ухудшения ситуации. Элис и Джаспер появляются вместе с другим вампиром-полукровкой по имени Науэль как раз вовремя, чтобы предотвратить начало битвы. Знание о том, что в мире существуют и другие полукровки, радует Аро, и он с облегчением использует полученную информацию, чтобы выйти из боя. Вольтури уходят с несколько пошатнувшейся уверенностью. Аро отчаянно хочет, чтобы Эдвард, Элис и Белла присоединились к Вольтури, но в итоге он искренне огорчен тем, что потерял дружбу Карлайла, надеется её вернуть и радуется, что это всё, что он потерял; Аро прекрасно понимает, что исход мог быть гораздо хуже.
В фильме «Сумерки. Сага: Рассвет, часть 2» Аро, наблюдая за действием силы Беллы, продолжает упорствовать в насильственном повороте ситуации, пока Элис не заявляет, что у неё есть доказательства, которые должны его переубедить. Затем он переживает видение Элис об исходе битвы, в котором он убивает Карлайла, чтобы начать сражение, а затем становится свидетелем гибели большей части своего ковена. Разгневанный своими потерями, он присоединяется к битве, его целью становятся Белла и Эдвард. Общими усилиями им удается обезглавить его и поджечь останки. Став свидетелем собственной смерти, Аро использует присутствие Науэля как предлог для мирного ухода.
Хотя его клан оставил Калленов в покое, Эдвард знает, что Вольтури (особенно Кайус) видят в них угрозу и ожидают, что однажды они попытаются уничтожить их во имя мести.
Силы и способности
Аро никогда не демонстрирует никаких физических навыков в бою, вероятно потому, что ему никогда не нужно сражаться лично. В экранизации «Рассвета» он легко обезглавливает Карлайла, а затем продолжает сражаться с Эдвардом и Беллой в одиночку. Его сила предполагает, что он может сражаться в битве и обладает бóльшей силой, чем обычный вампир. Однако несмотря на то, что он позиционирует себя сильным, его навыки не совсем выражены, так как его убивают всего двое.
Тактильная телепатия
«— Видишь ли, я разделяю некоторые таланты твоего брата, только я ограничен расстоянием, но не ограничен во времени.
— Тем не менее, твой дар могущественен.»
― Аро о даре Эдварда
Аро обладает даром тактильной телепатии — способностью читать мысли людей. Он может проникнуть гораздо глубже в разум человека, чем Эдвард Каллен, потому что он способен читать все мысли, чувства и воспоминания, которые человек когда-либо имел в прошлом. Эта сила очень эффективно работает в сборе информации и изучении мыслей, которые его подданные могут захотеть скрыть. Однако он ограничен необходимостью прикосновения к предмету, чтобы получить доступ к уму. Благодаря этой силе он может узнать прошлое и намерения любого посетителя. При допросе преступника он использует свою власть, чтобы исследовать разум виновного и увидеть доказательства, которые они представляют. Также иногда случалось, что он обнаруживал людей с интригующими способностями, видя их в чужих воспоминаниях, таких как Джейн и Алек, Белла, Бенджамин, Кейт, Зафрина и Элис.
Читая мысли Эдварда, он также может получить доступ к любой мысли, которую Эдвард когда-либо читал. И как Эдвард, он может получить доступ к разуму Элис и испытать видения, которые она видела.
Так как его сила основана на ментальности, она может быть заблокирована ментальным щитом Беллы, что она смогла сделать ещё будучи человеком, что пробудило интерес Аро.
Отношения
Аро был братом Дидим и мужем Сульпиции. Предположительно, он делится своим статусом «короля» мира вампиров с Кайусом и Маркусом, хотя на самом деле он настоящий лидер Вольтури. Из-за способностей Челси, стража Вольтури рабски обожает Аро и предана ему, которого ласково называет «Хозяином». ("Master" скорее "Господин", а не хозяин)
Маркус  — зять Аро и один из лидеров Вольтури. Аро встретил Маркуса вскоре после его превращения, и они объединили свои силы. Спустя годы к ним присоединился Кайус, и они образовали клан.
Позже Маркус влюбился в его сестру Дидим и женился на ней несколько веков назад. Когда они устали от образа жизни Вольтури, они решили уйти, и Аро сделал вид, что дает им свое благословение, но позже убил Дидим, чтобы оставить Маркуса в Вольтури. Маркус потерял интерес к клану, но Аро заставил Челси использовать свою силу, чтобы связать с ним Маркуса. Из-за этого Маркус стал полностью апатичным, хотя Аро надеялся, что Корин поможет Маркусу выздороветь до некоторой степени, тот неоднократно отказывался. До сих пор Маркус до сих пор не знает, что Аро был тем, кто убил Дидим.
Причина его действий основана на его желании сохранить власть Маркуса, чтобы выяснять эмоциональные связи, которые связывают их потенциальных врагов, а затем найти способ использовать это против них.
Кайус (Кай) является со-лидером Вольтури, возглавляя клан вместе с Маркусом и Аро. Они встретились после того, как Аро объединился с Маркусом. Хотя у Кайуса не было психического таланта, Аро видел в нем огромный потенциал. Он был привлечен к амбициям Кайуса и способностью ненавидеть. Втроём с Маркусом образовали клан Вольтури.
Кайус имеет тип деловых отношений с Аро. Предположительно, он работает с ним и Маркусом, чтобы поддерживать порядок в мире вампиров, но на самом деле Кайус тратит свое время на выполнение карательных миссий Вольтури, в то время как Аро занимается всеми другими аспектами правления. Он также кормит их.
Временами он находит решения Аро абсурдными, но не делает ничего, чтобы не повиноваться ему. Это послушание исходит из способности Челси манипулировать отношениями. Аро знал, что Кайус не был бы так удовлетворен решениями Аро, поэтому он следил за тем, чтобы Челси держала его привязанным к клану.
Челси — самый ценный член Аро в защите Вольтури, потому что ее способность — это «клей», который держит их клан организованным и стабильным. Всякий раз, когда Аро заинтересован в добавлении вампира в свой клан, он просил Челси использовать свою силу, чтобы заставить вампира присоединиться к ним охотно и разорвать любые связи, которые связывают его с кем-то ещё, кроме любовников.
Он нашел ее и создал ее в самое беспокойное время Вольтури, потому что Маркус размышлял о самоубийстве после смерти Дидим. Челси удалось сохранить Маркуса верным Вольтури, но не освободить его от боли.
Из-за своих способностей Челси и Аро не имеют с ним никаких связей. Челси часто получает то, что она хочет от Аро, например, её менее талантливого друга, Афтона, держат в рядах стражей; она также носит чёрный плащ как лидеры клана и их жёны. Однако Аро также использовал силу Корин, чтобы удержать Челси от выхода из клана.
Джейн и Алек — одно из лучших открытий Аро для Вольтури.
Он интересовался близнецами и их особыми способностями с самого их детства. Аро увидел их в воспоминаниях гостя-кочевника. Он видел Алека и Джейн, когда их психические таланты были уже достаточно выражены, хотя они были малышами в то время. Уже запретив создание бессмертных детей, он решил отложить их трансформацию до тех пор, пока они не станут старше, и оставил их на попечение родителей.
Однако силы Джейн и Алека вызвали в их деревне столько напряжения, что суеверные жители решили, что они слишком страшны. Их обвинили в колдовстве и приговорили к сожжению на костре, когда им было около двенадцати лет. Аро получил новости и сразу же бросился их спасать. Он прибыл как раз вовремя, чтобы спасти их и преобразовал их на месте, а затем уничтожил всю деревню.
После того, как они стали вампирами, их ужасающие таланты сделали Вольтури неприкосновенными, что впоследствии заставило Аро полюбить их, и они остались верными ему на протяжении веков.
Карлайл Каллен — лидер и основатель олимпийского клана. Они впервые встретились в XVII веке, когда Карлайл отправился в Италию и встретился с кланом Аро.
Аро очень ценит свою дружбу с Карлайлом и был обеспокоен его диетой, когда Карлайл впервые вошел в его жизнь. Карлайл, скорее всего, единственный друг Аро, и не хотел бы, чтобы что-то случилось с ним или его кланом.
Несмотря на то, что Аро желал членов клана Карлайла в свою коллекцию, он не отказался бы от их дружбы, чтобы они присоединились к нему. Та доброта, которую Карлайл проявил к нему, когда он жил с Вольтури, и способность говорить с ним, как равный, показала, каким может быть его друг. Поэтому Аро очень переживал из-за потери дружбы с Карлайлом в «Рассвете» и надеялся вернуть его. Несмотря на ценность их дружбы, он также видит в Карлайле и его семье угрозу из-за их способностей и необычайно крепких связей.