«Мы не даём второго шанса»
― Кайус
Кайус (Кай) (англ. Caius) — один из трех древних лидеров Вольтури, которые базируются в Вольтерре и которые, по словам Эдварда Каллена, ведут очень цивилизованный образ жизни. Кайус имеет жену по имени Афинодора и является самым безжалостным из трех лидеров.

Ранняя жизнь
Кайус родился около 1300 г. до н.э. в Греции и в какой-то момент стал вампиром. Он родился по крайней мере за столетие до Аро и был превращен в вампира в свои последние сорок лет.
Он встретился с Афинодорой после того, как столкнулся с румынским кланом, и они начали путешествовать вместе, как пара, позже она стала его женой. Когда они натолкнулись на Аро, он был совершенно поглощен амбициозными и далеко идущими планами господства вампиров. К тому времени, когда они встретились, Аро уже сформировал клан Вольтури с талантливым молодым вампиром по имени Маркус. Кайуса сразу привлекла идея объединения сил с одаренными вампирами. Хотя у него не было дара, Аро был привлечен его амбициями и страстной способностью ненавидеть; это было большим потенциалом для манипуляций в том, что могло быть как слабостью, так и силой.
Сестра Аро Дидим быстро присоединилась к ним; позже жена Аро, Сульпиция. После смерти Дидим и Аро, и Кайус были согласны с тем, что их жены должны быть защищены любой ценой, увидев, как потеря любимой опустошила Маркуса. Привлекая больше вампиров в клан Вольтури в качестве подчиненных, они достигли его конечной цели: войны против румынского клана. После того, как румыны были в основном уничтожены, Кай был доволен тем, что проводил время, наказывая нарушителей законов Аро. Однако его удовлетворение частично было вызвано влиянием Челси, которая поддерживала его лояльность к Аро, и поэтому он никогда не думал о том, чтобы взять всю власть на себя.
Приблизительно за 2000 лет до «Рассвета» его чуть не убили в драке с оборотнем, что побудило его охотиться на них почти до их истребления. Он также принимал участие в истреблении бессмертных детей и уборке после войн с южными вампирами, следя за тем, чтобы новорожденные армии и их создатели были уничтожены, но когда ему стало скучно, он заставлял Корин использовать ее силу, чтобы сделать его счастливым.

Сумерки
Несмотря на то, что он не появляется, Эдвард упоминает Кайуса, когда показывает Белле портрет Карлайла с лидерами Вольтури.

Новолуние
«Она знает слишком много. Она помеха.»
― Кайус про Беллу
Кайус впервые появляется в «Новолунии» Он настаивает на том, чтобы Белле не разрешили покинуть Вольтерру живой. Когда было решено, что Каллены изменит ее, Аро уверяет его, что они должны позволить ей уйти. По правде говоря, Аро надеется убедить их присоединиться к Вольтури. Несмотря на то, что ей разрешено уйти, Кайус считает, что ее нужно было убить, но ничего не делает, чтобы переубедить Аро. Когда Каллены уходят, он предупреждает их, чтобы они скоро ее изменили, потому что Вольтури не дают второго шанса.
В экранизации «Новолуния» Кай остается в основном на заднем плане, наблюдая за иммунитетом Беллы к силам Аро и Джейн, подтверждая, что она несет ответственность из-за своих знаний о вампирах, попытке Эдварда защитить ее от Феликса, а затем советует Калленам повернуть ее, прежде чем они послали часть своей охраны за ней.

Затмение
«Каю будет интересно узнать, что она всё ещё человек. Может он решит нанести визит.»
― Джейн
Кайус не появляется в «Затмении», но он упоминается, когда Джейн выражает свой интерес к Белле, которая по-прежнему человек, но Элис Каллен поясняет, что «дата назначена». В фильме это говорит Белла. Элис также упоминает, что у Кайуса есть ресурсы, чтобы отправить незнакомое лицо, то есть в его распоряжении много слуг.

Рассвет
«Мы видим ребёнка, Карлайл. Не надо считать нас глупцами.»
― Обвинение Кайуса
В «Рассвете» Кайус присоединяется к остальной части Вольтури в поездке в Форкс, вызванной кризисом «предполагаемого бессмертного ребенка». Однако когда они прибывают, они обнаруживают не только Калленов, защищающих ребенка, но и многих других вампиров и большое количество оборотней квилетов. Аро, узнав, что Ренесми на самом деле наполовину человек, пытается мирно разрешить конфронтацию, то есть убить ребенка и получить одаренных вампиров, которых он жаждет. Кайус, однако, выступает за кровопролитие. Чтобы достичь этого, он подчеркивает тот факт, что союз Калленов с оборотнями не может быть чем-то, что допустят Вольтури, а также казнит Ирины за ее ложное обвинение. Во время речи Аро он голосует, что Ренесми и все, кто ее защищает, должны быть уничтожены. Однако все его усилия терпят неудачу, и Аро приказывает Вольтури уйти мирно; тот был вынужден сделать это, чтобы защитить свой клан.
В фильме «Рассвет, часть 1» он появляется на сцене после титров, где слышит о новом дополнении Калленов и заявлении Аро о том, что у Калленов есть то, что он хочет.
Во второй части «Рассвета», во время видения Элис Таня, Кейт и Гаррет убивают Кая, чтобы отомстить за Ирину, оторвав ему голову от нижней челюсти и частично обезглавив его. Хотя битва предотвращена, он продолжает находить любой возможный сигнал, чтобы вызвать ее, например, сказав, что Ренесми по-прежнему представляет угрозу. Когда это не удается, он указывает, что Каллены работали с «оборотнями» — естественными врагами вампиров. Его попытка начать бой сорвана заявлением Аро, который утверждает, что в настоящее время опасности нет и сегодня битвы не будет. После того, как противостояние закончилось, Кайус неохотно уходит со своим кланом.

Физическое описание
Ростом он 183 см. "Кожа настолько белая, что она почти прозрачная», сравнимая с луковой кожицей. Его глаза темно-красные, хотя подёрнутые пеленой, как у Аро и Маркуса. Его белоснежные волосы доходят до плеч, очень близки по цвету к тону кожи. Он был обращён в возрасте около сорока лет. Телосложение Кая среднее, он очень изящный: когда он шёл, создавалось впечатление, что он плывёт. Как один из лидеров Вольтури, он носит черный плотный плащ".
В фильмах Кайус выглядит на 20 лет, он светлый блондин с шелковистыми волосами.

Личность
Кайус очень амбициозен и является наверное самым жестоким из всех трех лидеров. Считается, что он никогда не будет ни к кому милостив. Всякий раз, когда появляется возможность, он выступает за самые агрессивные методы решения ситуации и обычно выступает за казни. Он всегда во главе любых карательных миссий, это приносит ему удовольствие. Он также известен как садист, и ему нравится наблюдать за тем, как Джейн мучает нарушителей законов своего клана, прежде чем они будут казнены. Это зависит от того факта, что он на самом деле очень небезопасный человек, которому нравится злоупотреблять своей властью над миром вампиров, чтобы чувствовать себя сильным.
В фильмах Кайус в основном тихий, но все же хитрый и амбициозный.
Иногда он демонстрировал готовность спорить с Аро всякий раз, когда тот не соглашался с его решениями, однако в конечном итоге Кай подчинялся желаниям своего названного брата. Это главным образом основано на влиянии Челси, которая эмоционально связала его с Аро, чтобы удержать Кайуса от попыток свергнуть его.
Кайус думает, что кровь животных отвратительна, а вегетарианский образ жизни «искажен». Это мнение может также поддерживаться его глубокой ненавистью к оборотням.
В «Рассвете» Кайус был раздосадован решением по поводу Ренесми. Однако он нашел способ пролить кровь Ирины. Он выдвинул против нее обвинения в ложном доносе и, поскольку ложное обвинение — одно из негласных правил Вольтури, немедленно ее «утилизировал». Ему нравится вид кровопролития, войны и он очень упрям, когда дело доходит до сражения или убийства.
Афинодора — жена Кайуса. Они впервые встретились во времена румынского правления и начали путешествовать вместе как пара. Они сформировали Вольтури вместе с Аро и Маркусом. После того, как смерть Дидим полностью ослабила Маркуса, Кайус и Аро поняли, что они уязвимы перед тем же разрушительным ударом в их стремлении к власти. Афинодора и Сульпиция, жена Аро, с тех пор тщательно охранялись всеми способами, которые могли придумать их мужья. Хотя Кайус безжалостен, садистичен и злоупотребляет своей властью над миром вампиров, он по-прежнему так же предан Афинодоре, как и когда они впервые влюбились, показывая, что он ценит её жизнь и наоборот. Афинодора остается в башне и несколько раз, когда она уходит, например, в «Рассвете», он гарантирует, что она всегда защищена.
Аро является официальным лидером Вольтури. Кайус объединил свои силы с ним и Маркусом, когда они впервые сформировали Вольтури. Кайус был привлечен идеей объединения сил с талантливыми вампирами, а Аро был привлечен амбициями Кая и страстной способностью ненавидеть, хотя у того не было никакого психического таланта.
Кайус имеет тип деловых отношений с Аро. Он работает с ним и Маркусом, чтобы обеспечить соблюдение законов мира вампиров, но с удовлетворением проводит своё время, отвечая за каждую карательную экспедицию, оставляя Аро и Маркуса свободными для более насущных вопросов. Он также кормит их.
Много раз он не соглашался с Аро, но ничего не делал, чтобы не повиноваться ему. Эта подчиненность обусловлена связывающими способностями Челси, так как Аро знал, что Кайус не будет полностью удовлетворен ролью Аро и своим положением, поэтому он приказал Челси держал его связанным с кланом, что не позволило Кайусу свергнуть его.

Маркус
Маркус является одним из лидеров Вольтури. Маркус и Аро уже сформировали клан, и Кайус был опьянен идеей объединить силы с двумя одаренными вампирами. Сначала Маркус колебался, потому что не доверял новичку, но Аро уговорил его вступить в партнерские отношения.
У Кайуса типичные деловые отношения с Маркусом, как и с Аро и остальными Вольтури. Пока Кайус занят карательными экспедициями, Аро и Маркус заняты другими вопросами. После смерти жены Маркус стал малоэмоционален и замкнут. Кайус склонен относиться к Маркусу как к несуществующему человеку, поэтому не слушает его в таких случаях.