Фильм начинается с того, что студент колледжа Райли Бирс выходит из бара в Сиэтле, штат Вашингтон, ночью под проливным дождём. Через несколько минут после этого он попадает в переулок, где его несколько раз сбивает с ног тёмная фигура. В отчаянной попытке спастись от нападавшего он бросается бежать, пока не достигает пирса, где не решается прыгнуть в воду. В этот момент фигура догоняет его и кусает за правую ладонь, оставляя на ней след от укуса в форме полумесяца. Он кричит и стонет в агонии, что положило начало его болезненному превращению в вампира.
Позже выясняется, что нападавшей была Виктория, и она выбрала Райли, потому что он был родом из Форкса, так как его знание местности было важно для руководства новорождённой армией, но она солгала, сказав ему, что выбрала его по любви. Она также соблазняет Райли, чтобы добиться его верности и преданности. Виктория намеревается уничтожить Беллу Свон, чтобы отомстить Эдварду Каллену за убийство её возлюбленного Джеймса в «Сумерках», создав армию новорождённых вампиров под контролем Райли и скрываясь в тени, чтобы Элис её не «увидела».
Эдвард Каллен и Белла Свон лежат на лугу, Белла читает вслух стихотворение «Огонь и лёд» и ведёт переговоры о своем превращении в вампира, причем Эдвард просит её сначала выйти за него замуж. Она бесконечно отказывает ему, ссылаясь на то, что у неё есть проблемы с подростковыми браками и что брак — это всего лишь «бумажка». Эдвард говорит, что в его мире так говорят: «Я люблю тебя». Но Белла возражает, говоря, что в её мире, в её возрасте, так говорят: «Я только что залетела».
Армия новорождённых продолжает расти в численности, и неосторожное кормление её членов в Сиэтле привлекает внимание общенациональных новостей, к ужасу жителей Сиэтла, полиции Форкса, включая Чарли Свона, и Калленов. Газеты пестрят заголовками и колонками об убийствах и исчезновениях. Вернувшись в Форкс, Эдвард и Белла обсуждают некоторые сложности и преимущества превращения в вампира. Также Белла пытается связаться с Джейкобом Блэком, своим лучшим другом, но он отказывается отвечать на её звонки. Чарли решает прекратить наказание Беллы, но при условии, что она будет больше времени проводить с Джейкобом и другими своими друзьями-людьми.
Чарли расследует дело об исчезновении Райли Бирса, который был объявлен пропавшим без вести более года назад. Тем временем Эдвард подозревает, что он связан с новорождёнными вампирами в Сиэтле; ещё одним подтверждением его подозрений становится проникновение Райли в комнату Беллы, где он крадёт красную блузку с запахом Беллы, чтобы новорождённые узнали её запах (в романе Райли крадёт не только красную блузку, но и подушку). В одном из случаев Элис является видение о возвращении Виктории, и Эдвард увозит Беллу в Джексонвилль, чтобы навестить её мать и обеспечить её безопасность, пока Каллены и стая преследуют Викторию.
Погоня заканчивается тем, что Эммет Каллен почти пересекает территорию племени Квилетов. Пол Лэйхот не даёт ему пересечь пограничную линию, в результате чего между волками и Калленами происходит ожесточенная конфронтация, а Виктории удаётся сбежать.
Белла узнаёт об этом во время ссоры Эдварда и Джейкоба в школе, а также узнаёт, что Виктория вернулась, и отправляется с Джейкобом в Ла-Пуш, чтобы навестить его и узнать больше о случившемся. Хотя Эдвард опасается за её безопасность, Белла убеждает его, что Джейкоб и оборотни не причинят ей вреда. Когда Эдвард улавливает запах Райли, он подозревает, что кто-то готовит план, и соглашается объединиться с оборотнями, чтобы защитить Беллу и Чарли от возможной опасности. С этого момента Белла начинает проводить всё больше времени в Ла-Пуше. Во время одной из таких поездок Джейкоб неожиданно признается ей в любви и насильно целует её. Белла, потрясённая и возмущённая, с яростью бьёт его по лицу и при этом ломает руку.
Отвозя Беллу домой, Эдвард угрожает сломать Джейкобу челюсть, если тот ещё раз осмелится поцеловать Беллу против её воли. Всё заканчивается тем, что Чарли выходит на улицу, чтобы снять напряжение (забыв о случившемся), и Джейкоб неловко объясняет ему, что поцеловал Беллу без её разрешения и что она сломала руку, ударив его по лицу. Во время лечения у Карлайла Белла беседует с Розали Хейл о своём выборе стать бессмертной. Розали осуждает её за то, что она предпочла вампиризм человечности, и рассказывает ей свою собственную историю человека. Затем она говорит Белле, что, став вампиром, она не захочет ничего, кроме крови.
Вернувшись в Сиэтл, Райли возмущается тем, что новорождённые не контролируют свое питание, и предупреждает их, что их ждёт нечто грандиозное, и они должны научиться контролировать свои порывы, чтобы встретить это со стратегией. Члены гвардии Вольтури, Джейн, Алек, Феликс и Деметрий, обнаруживают и наблюдают за действиями армии. В то время как Феликс решает посоветоваться с Аро по поводу их бездействия, Джейн обсуждает, стоит ли позволить армии выполнить свою задачу или «покончить» с ней.
Через несколько дней Белла, Джаспер, Эдвард и Элис заканчивают старшую школу Форкса, где Джессика произносит вдохновляющую речь для выпускников. Элис приглашает выпускников на вечеринку в дом Калленов. Джейкоб и его друзья Эмбри и Квил врываются на вечеринку, Джейкоб извиняется за своё необдуманное поведение и дарит Белле в качестве подарка на выпускной браслет с резным волком ручной работы, после чего Элис видит, как армия новорождённых приходит, чтобы убить их. Каллены обсуждают ситуацию, и Джейкоб, несмотря на протесты Беллы, соглашается от имени Сэма объединить свои усилия с Калленами, чтобы противостоять угрозе новорождённой армии. В конце концов Белла понимает, что новорождённая армия находилась под тайным контролем Виктории. Вольтури также знают об этом, но решают дать армии шанс уничтожить Калленов, поскольку Аро хотел заполучить Элис и Эдварда (предположительно и Беллу) из-за их силы, но пока у них есть семья, Каллены не присоединятся к силам Вольтури.
Белла пытается уговорить Эдварда заняться с ней любовью, прежде чем превращать её в вампира. Эдвард сначала отказывается, объясняя, что это будет слишком опасно, хотя и говорит ей, что хочет, но пока не хочет. В конце концов, поняв, как много это значит для Беллы, он говорит, что готов попробовать в будущем, но только если они сначала поженятся. Несмотря на неприятие брака, Белла понимает, что провести вечность с Эдвардом для неё важнее всего на свете, и принимает его предложение, в котором он дарит ей обручальное кольцо, принадлежавшее его биологической матери. Эдвард переполнен счастьем и обнимает её.
Когда все остальные готовятся к битве, Эдвард и Белла разбивают лагерь в горах, где к ним позже присоединяется Джейкоб, чтобы переждать битву. Белла, будучи человеком, готова замерзнуть насмерть в холодную горную пургу. Джейкоб согревает её, к отвращению Эдварда, который просит Джейкоба хотя бы контролировать свои мысли. Во время холодной ночи Белла, засыпая, подслушивает разговор между ними, в котором они рассказывают друг другу о своих болячках, на время забывая о взаимной ненависти.
Утром Эдвард планирует, что Джейкоб подслушает разговор между ним и Беллой об их помолвке, и Джейкоб приходит в смятение. Он угрожает присоединиться к битве и погибнуть, так как считает, что Белла его не любит, а мёртвым ей будет легче, и заявляет, что не будет отвлекать Беллу. Когда Белла умоляет его не делать этого, Джейкоб требует привести веские причины, чтобы не делать этого. В отчаянной попытке предотвратить его смерть Белла называет причину, на что Джейкоб отвечает, что она недостаточно хороша. В конце концов, она просит его поцеловать её и, поцеловав в ответ, понимает, что тоже любит его. Однако она также понимает, что её чувства к Джейкобу не идут ни в какое сравнение с её любовью к Эдварду. Эдвард узнает о поцелуе, прочитав мысли Джейкоба, но он не сердится на Беллу, потому что знает, что она любит его больше, чем Джейкоба. Джейкоб все же идёт и присоединяется к бою, обещая, что вернётся, но в итоге получает ранение, пытаясь защитить Лию от новорожденного.
Каллены и волки сражаются с армией новорожденных, и им удается уничтожить почти всех до единого, при этом их собственная численность остается нетронутой. Виктории и Райли удается найти убежище Беллы, и начинается смертельная схватка. Сет откусывает руку Райли, после чего тот отмахивается от него. Инстинкт самосохранения заставляет Викторию уйти, но Эдвард уговаривает ее остаться, насмехаясь над смертью Джеймса. Райли и Виктория одерживают верх и собираются убить Эдварда, но Белла отвлекает их, порезав себе руку камнем и используя кровь, чтобы привлечь их внимание. Эдвард, воспользовавшись отвлекающим маневром, вырывается на свободу, а Сет пробирается за холм, утаскивает Райли и убивает его.
Виктория игнорирует отчаянный крик Райли о помощи и погибает от рук Эдварда. Четыре члена Вольтури прибывают, чтобы уничтожить остатки армии Виктории, но убивают единственного новорождённого, который сдался: Бри Таннер. Джейн причиняет Бри боль без всякой причины, хотя Бри рассказала бы ей всё, что нужно. Каллены просят пощадить Бри, но Джейн всё равно приказывает Феликсу убить новорождённую. Они также узнают, что Белла ещё не стала вампиром, но дата её превращения уже назначена.
Когда Белла навещает раненого Джейкоба, её встречают громкие, мучительные крики, доносящиеся из дома. Карлайл и Сэм обрабатывают раны Джейкоба, а Билли и остальные члены волчьей стаи терпеливо ждут снаружи. Карлайл выходит из дома и заявляет, что Джейкоб полностью поправится. Билли и Карлайл обмениваются рукопожатием, показывая, что теперь они начинают доверять друг другу. После процедуры Белла заходит к Джейкобу, чтобы сказать ему, что она по-прежнему любит его, но предпочла ему Эдварда. Поняв это, он неохотно соглашается больше не пытаться разлучить их.
Белла и Эдвард отправляются на луг, где она сообщает ему, что свадьба была передана на попечение Элис. Эдвард спрашивает, почему она пытается угодить всем остальным, хотя сама таковой не является; Белла отвечает, что всегда чувствовала себя принадлежащей к вампирскому миру Эдварда, осознав, что пребывание в вампирском мире Эдварда сделало её сильной, и поняв, кто она есть на самом деле. Белла также решила подойти к делу ответственно, связав себя с ним всеми возможными человеческими узами, прежде чем стать вампиром. Они решают сообщить Чарли о своей помолвке, которую Белла называет очень опасной, и шутят, что хорошо, что Эдвард пуленепробиваемый. Эдвард отвечает на это улыбкой и дарит ей кольцо своей матери. Фильм заканчивается тем, что Белла и Эдвард с любовью обнимаются на лугу.
Фильм вновь был принят неоднозначно, но в целом лучше, чем предыдущий. Тем не менее, «Затмение» также получило много номинаций на премию Золотая малина. В противовес этой анти-премии фильм получил несколько наград на MTV Movie Awards.