Были вещи, которые я все еще хотела. Быть замужем с хорошим домом и мужем, который целовал бы меня, когда приходил домой. Моя семья. Ройс Кинг был самым элегантным холостяком в городе. Я едва знала его. Но я была молода. Я была влюблена в идею любви»
― Розали — Белле[ист]
Розали Хейл — вампир, член Олимпийского клана. Жена Эмметта Каллена, приемная дочь Карлайла и Эсми Калленов, сводная сестра Джаспера Хейла (в Форксе они притворяются близнецами), Эдварда и Элис Калленов. Розали также приходится золовкой Белле Свон и приемной тетей Ренесми Каллен. Розали — бывшая невеста Ройса Кинга.
Розали была обращена в вампира Карлайлом Калленом в 1933 после того, как её избила до смерти и изнасиловала группа пьяных мужчин, включая её жениха. Два года спустя Розали спасла молодого человека по имени Эмметт, раненного медведем гризли. После того, как он был обращен в вампира, они полюбили друг друга. Вместе с Эмметтом Розали стала постоянным членом семьи Калленов и сражалась против всех, кто угрожал им. Прототип Розали в «Жизни и смерти» стал Роял Хейл.

Предыдущая жизнь
«Я жила в другом мире, чем ты, Белла. Мой человеческий мир был намного проще. Это был 1933 год. Мне было 18 лет, и я была прекрасна. Моя жизнь была идеальной»
― Розали о своей человеческой жизни[ист]
Розали Лиллиан Хейл родилась в Рочестере, Нью-Йорк, в 1915 году в семье банкира и домохозяйки, у неё также были два младших брата. Работа отца помогла поддержать благосостояние семьи на достойном уровне во времена Великой Депрессии. Розали была исключительно прекрасна, это замечалось всеми окружающими, но сделало девушку эгоистичной и тщеславной. Тем не менее, в отличие от своих родителей, всегда желавших получить больше, девушка была довольна просто знанием того, что она прекрасная Розали Хейл.
Однажды, мать заставила Розали надеть лучшее платье, когда та относила отцу обед на работу, в надежде, что сын владельца банка обратит на неё внимание, и это сработало. Ройс Кинг Второй начал посылать девушке цветы, а когда заметил, что её глаза фиалкового цвета, она начала благосклонно относиться к его вниманию. Ввиду того, что Ройс был очень занят работой, их отношения были основаны исключительно на физическом притяжении. Пара всё же обручилась. Незадолго до свадьбы Розали навещала свою подругу Веру, и, увидев её сына, девушка испытала зависть к ней. А в момент, когда муж поцеловал Веру, Розали, наконец, заметила столь очевидное отсутствие любви в своих отношениях с Ройсом. Возвращаясь домой, шокированная своим открытием Розали столкнулась с компанией нетрезвых мужчин, среди которых был и её жених. Ройс хвастался красотой своей невесты, что имело очень печальные последствия: Розали изнасиловали, жестоко избили и бросили умирать на улице.
Её обнаружил Карлайл Каллен, почувствовавший запах крови умирающей девушки. Он отнес её домой и обратил в вампира, чем увеличил переносимую ею боль. Она проснулась, привлеченная голосами Калленов, обсуждавших её превращение. Эдвард был недоволен идеей превращения красавицы в вампира для того, чтобы она стала его спутницей. Розали была уязвлена его решением, хотя и не испытывала к нему никаких чувств. Её тщеславие все ещё нуждалось в восхвалении, и тот факт, что Эдвард был абсолютно равнодушен к ней, удивлял и раздражал. Однако её плохое настроение исчезло, когда девушка увидела собственное прекрасное отражение в зеркале.
Вскоре Розали отомстила за своё унижение и смерть, убив всех приятелей Ройса. Оставив жениха напоследок, Розали довольно театрально появилась в свадебном платье в охраняемой комнате Ройса. Убив охрану, она жестоко расправилась с бывшим женихом. Но, даже убив семь человек, она была крайне осторожна, чтобы не попробовать даже капли их крови, зная, что не сможет остановиться. После обращения юная Хейл осталась в клане Калленов. Вопреки желанию Карлайла соединить их с Эдвардом, они остались братом и сестрой.
Спустя два года, в 1935, в горах Теннеси Розали нашла сильно израненного медведем молодого человека по имени Эмметт МакКарти. Черты лица Эмметта напомнили Роуз очаровательного сына Веры Генри, и она решила спасти умирающего парня. Она упорно сопротивлялась свое жажде, пока несла окровавленного Эмметта к Карлайлу, который обратил его. После обращения Розали и Эмметт почти не расставались; они нашли друг в друге родную душу и свою истинную любовь. Эдвард однажды сказал Белле, что в первое время находиться рядом с этой парой в радиусе пяти миль было невозможно. Влюбленные часто женились и иногда жили отдельно от всей семьи, изображая молодых новобрачных.
В 50-х годах к клану присоединились Элис и Джаспер. Из-за внешней схожести Джаспер и Розали часто изображают родных брата и сестру, усыновленных Калленами. За время её долгой жизни в Роуз развилась страсть к коллекционированию машин, и она стала отличным механиком.

Сумерки
«Кто она мне?»
― Розали Эдварду о Белле[ист]
Вместе со всей семьей Розали приезжает в Форкс за два года до событий «Сумерек». Она разгневана, когда, Эдвард, спасая Беллу от автокатастрофы, раскрывает их тайну перед человеческой девушкой. Когда Белла и Эдвард начинают встречаться, Розали начинает ревновать брата, ведь она считала, что ни одна девушка в мире не сможет заинтересовать его, раз уж он оказался равнодушен к ней. К тому же, Роуз считает, что со стороны Беллы ошибкой влюблённость в вампира. В «Сумерках» вампирша всеми способами игнорирует её.
Встреча Калленов с ищейкой Джеймсом оборачивается опасностью для жизни Беллы, и вся семья старается защитить девушку. Однако когда Эдвард говорит Розали надеть одежду Беллы, чтобы увести Джеймса, та гневно восклицает: «Кто она мне?» Карлайл отвечает, что Белла – часть их семьи, а Каллены всегда защищают друг друга. Это заставляет Роуз неохотно согласиться. После убийства Джеймса, она возвращается в Форкс и идёт на выпускной с Эмметтом.

Новолуние
«Я не имею в виду, что я испытываю отвращение к тебе как к сестре. Просто... это не та жизнь, которую я бы выбрала для себя. Я бы хотела, чтобы кто-то голосовал "нет" за меня.»
― Розали на голосовании[ист]
К началу «Новолуния» Розали и Эмметт уже несколько месяцев живут в Африке. В глазах жителей Форкса они уже окончили школу.
Розали и Эмметт возвращаются домой на вечеринку по поводу восемнадцатилетия Беллы. Когда Белла режется бумагой, Джаспер теряет контроль и нападает на неё. Эдвард в попытке защитить свою девушку, отбрасывает её назад, и она разрезает руку, упав на груду стекла. Зная, что её самоконтроля не хватит надолго, Розали вместе с мужем, Элис, Эсми и Джаспером поспешно покидают комнату.
Эдвард решает оставить Беллу ради её безопасности, и Каллены уезжают из Форкса. В это время Розали и Эмметт справляют ещё одну свадьбу. Когда Элис видит падение Беллы со скалы, она рассказывает об этом сестре и уезжает в Форкс. Не зная всей правды, Розали решает рассказать о «несчастном случае» Эдварду и непроизвольно провоцирует его поехать в Италию, где он пытается спровоцировать Вольтури убить его. Однако, Белла и самая младшая Каллен приезжают вовремя, чтобы предотвратить его самоубийство. После всех событий семья возвращается в Форкс, а Роуз просит прощения у брата и его девушки за своё поведение.
Следующей ночью Белла приходит к Калленам и просит их проголосовать за её обращение и присоединение к их семье. Не считая Эдварда, Розали единственная, кто говорит «нет» - она считает, что у Беллы есть всё, о чем она может только мечтать, и отказываться от этого было бы ошибкой.

Затмение
«После того, как вы изменились, есть одна вещь, которую вы хотите больше, одна вещь, за которую вы убьете. Кровь»
― Розали — Белле[ист]
К началу «Затмения» Белла, Эдвард и Элис уже оканчивают школу. Розали хочет поговорить с Беллой наедине, но Эдвард всегда рядом, и ей остается лишь ждать подходящей возможности. Когда Элис берет Беллу «в плен» по просьбе Эдварда, Розали использует шанс впервые поговорить с девушкой по душам. Она рассказывает историю своей жизни: кем была и как стала вампиром. Также она советует юной мисс Свон подумать над тем, что она бросает слишком многое ради превращения в вампира, чего бы никогда не сделала сама Розали, будь у неё второй шанс. Розали повествует,что она хотела бы сидеть на лавочке рядом с седым Эмметтом и наблюдать за их внуками.
Как только Каллены узнают, что Виктория вернулась, создав армию новорожденных вампиров, они все, включая Роуз, сражаются против них плечом к плечу с квилетами. Но красавица держит дистанцию с оборотнями, будучи не в восторге от их запаха.
В конце книги они успешно уничтожают армию новорожденных.

Рассвет
«— Да?
Розали? Это Белла. Пожалуйста. Ты должна мне помочь»
― Белла звонит Розали[ист]
В «Рассвете» Розали присутствует на свадьбе Эдварда и Беллы в доме Калленов. В процессе приготовлений она помогает Элис уложить прическу невесты, а во время церемонии прекрасно играет на рояле Эдварда.
Во время медового месяца Белла узнает, что беременна. Когда Эдвард настаивает на убийстве ребенка, его супруга, ища помощи, звонит Розали. Всю дальнейшую беременность Розали защищает золовку от остальной семьи. Будучи не в состоянии родить собственного ребенка, она пытается осуществить свою мечту альтернативным путем, помогая Белле. В разговоре с Джейком Лия Клируотер говорит, что понимает её мотивы, ведь сама боится, что неспособна выносить ребенка.
Во время родов Розали пытается помочь ребенку появится на свет, но из-за большого количества крови теряет самообладание. Джейкоб выталкивает её из комнаты, и вместе с Эдвардом они помогают Белле. Восстановив контроль, Роуз забирает у брата ребенка, чтобы тот мог заняться обращением Беллы. Розали с наслаждением баюкает новорожденную Ренесми, когда к ним направляется Джейкоб, настроенный убить девочку, считая её монстром, убившим его любимую. Но вместо этого он запечатляется с Несси. Даже после обращения Беллы Роуз нянчится с племянницей, как со своим ребенком, но всё же начинает считать и Беллу частью своей семьи. Через три месяца они с Элис начинают делать фотоальбом для малышки Несси.
Во второй части, когда Ирина ошибочно принимает Ренесми за бессмертного ребенка и рассказывает об этом Вольтури, Розали со всей семьей уходит на поиски всех возможных свидетелей в защиту девочки. Когда противостояние с Вольтури принимает степень, близкую к сражению, Роуз с мужем обмениваются страстным поцелуем. Но ситуация разрешается без битвы, и Вольтури уходят. С этого дня в семье устанавливается спокойная жизнь.

Внешность
«Она высокого роста, статная. У нее была красивая фигура, та, которую вы видели на обложке номера «Sports Illustrated», и которая заставляла каждую девушку вокруг нее испытывать чувство собственного достоинства, просто находясь в одной комнате. Ее волосы были золотыми, мягкими волнами спадающими до середины спины»
― Белла о Розали, увидев её впервые[ист]
Розали описана самой прекрасной девушкой в мире, она ослепительно прекрасна даже для вампира. Высокая и статная, с фигурой модели. Волосы цвета литого золота мягкими волнами спадают до середины спины, что идеально сочетается с цветом её глаз. У неё такая же характерная бледная мраморная кожа и тёмные круги под глазами. Как у всех вампиров, её кожа сверкает на солнце, словно усыпанная алмазами. В человеческой жизни описывалась красивой, элегантной, утонченной молодой особой с глазами цвета фиалок (в фильме они карие). Ей нравится носить красивые и элегантные платья с украшениями, которые отражают ее красоту.

Личность
«Восхищение было для меня как воздух, Белла. Я был глупа и юна, но я была довольна»
― Белла звонит Розали[ист]
Розали описывается как самовлюбленная и эгоистичная, но чрезвычайно преданная своим друзьям и семье. Как человек, она была очень поверхностной и наивной благодаря вниманию и любви, вызванным ее красотой, и никогда не завидовала никому, кроме своей лучшей подруги Веры, которая нашла любовь в своем браке. Тем не менее, Розали думала, что ее человеческая жизнь была идеальной. Розали наслаждается тем эффектом, который она оказывает на мужчин, которые легко оглушаются ее красотой, и женщин, которые ей завидуют; однако из-за этого она не счастлива, когда кто-то кажется более привлекательным, чем она, или получает больше внимания, чем она.
Розали дорожит человечеством больше всего на свете и часто желает, чтобы она оставалась человеком; ее желание настолько велико, что она готова обменять что угодно и все, что у нее есть, на второй шанс стать человеком. Всегда желая иметь собственных детей, Розали поддерживает решение Беллы оставить свою дочь (которую Белла изначально считала мальчиком), и ее прежнее возмущение Беллой в конечном итоге превращается в сестричество. После рождения Ренесми Розали заботится о ней, а Белла превращается в вампира. Розали может показаться горькой и холодной из-за того, что ее бывший жених избил и изнасиловал ее, Она учится ценить жизнь вампира после нахождения Эммета, поскольку она получила «половину своего счастливого конца».

Умения и способности
Обращение в вампира усилило внешнюю красоту Розали, которой она обладала при человеческой жизни. Она описана как «самый прекрасный человек в мире». До сих пор Белла упоминала только еще одного вампира, чья красота была сопоставима с ее: Хайди из Вольтури. Роуз обладает также музыкальным талантом, как замечает Белла в «Рассвете», она второй музыкант в семье после Эдварда. Получают развитие её способности механика, хотя она и не практиковала их в человеческой жизни. В «Сумерках» Эдвард также называет сестру довольно упрямой.
Тем не менее, ее вампирическая трансформация также предоставила ей физические возможности, которые позволяют ей бороться с врагами, как показано, когда она практикует боевые приемы в «Затмении» и учит Беллу в «Рассвете». Белла отмечает, что стиль борьбы Розали похож на стиль Джаспера.

Отношения
Розали — жена Эмметта Каллена, приемная дочь Карлайла и Эсми Калленов. Она является сводной сестрой Джаспера Хейла (представляющегося обычно её братом-близнецом), Элис и Эдварда Калленов. Роуз приходится золовкой Белле Свон (Каллен) и тётей Ренесми, дочери Эдварда и Беллы.

Эммет Каллен
«Мне повезло больше, чем я того заслуживала. Именно о таком мужчине я бы и попросила, если бы знала, о чем просить. Эмметт как раз тот, кто мне нужен. И, как ни странно, я ему тоже нужна»
― Розали об Эмметте[ист]
Эмметт — муж и истинная любовь Розали. Со дня, когда Карлайл обратил его, она всегда была рядом с молодым человеком. Роуз спасла Эмметта от лап гризли и около сотни миль несла его, сопротивляясь искушению, к Карлайлу, зная, что тот наверняка не убьет парня. В «Затмении» Розали рассказывает Белле, почему спасла Эмметта: его кудрявые волосы и ямочки напомнили ей сына Веры, Генри, а на лице его было «странное выражение невинности, неуместное для взрослого мужчины». Вскоре Роуз поняла, что Эмметт — именно тот, о ком она мечтала всю свою человеческую жизнь. Но, даже при всей любви к Эмметту девушка очень расстроена своей неспособностью выносить ребенка. Они с мужем очень страстно выражают свою любовь и всегда целуются, расставаясь даже на небольшой срок. Из-за любви Розали к красивым церемониям и вниманию они женились много раз. Иногда пара живет отдельно от Калленов, притворяясь молодожёнами.

Джаспер Хейл
Джаспер Хейл — сводный брат Розали. Они пользуются одной фамилией, чтобы облегчить непонимание со стороны людей. Благодаря внешней схожести в Форксе Джас и Роуз представляются близнецами, усыновленными Калленами.

Карлайл Каллен
Карлайл Каллен — приемный отец Розали. Он обратил её в вампира, пытаясь спасти от смерти, когда жених бросил её на улице истекающей кровью. Роуз недовольна своей новой сущностью, она очень ценит всё человеческое и часто жалеет о том, что потеряла желаемую жизнь. Сначала она злилась на Карлайла за то, что тот с ней сделал, но позже, встретив Эмметта, прониклась любовью и уважением к своему «отцу».

Эсми Каллен
Эсми Каллен — приемная мать Роуз. Они любят и очень заботятся друг о друге. Эсми упоминала, что отсылала их с Эмметтом пожить отдельно, когда их страсть приводила к разрушительным для дома последствиям, но всегда принимала пару обратно с распростертыми объятьями. В «Затмении» Розали сравнивает своё желание иметь детей с аналогичным желанием Эсми. Она говорит, что Эсми детей заменили все младшие члены семьи, а у неё никогда не будет ребенка.

Элис Каллен
Элис – сводная сестра и невестка Розали. Элис замужем за братом Розали, Джаспером. Элис и Роуз разделяют страсть к моде. Они очень близки, как настоящие сестры. Им обеим нравится ходить по магазинам и наряжать кого-то (сперва их моделью является Белла, позже Ренесми).

Эдвард Каллен
«Эдвард никогда не интересовал меня в этом смысле, Белла. Я люблю его как брата, но он раздражал меня с первого момента нашего знакомства»
― Розали о своём брате[ист]
Эдвард Каллен — сводный брат Розали. Когда Карлайл изменял её, он надеялся, что девушка станет спутницей Эдварда. Но их отношения так и остались на уровне отношений брата и сестры. Хотя её никогда не влекло к Эдварду, Розали, привыкшую к всеобщему восхищению, обижал тот факт, что он тоже не испытывал к ней никаких романтических чувств. Она решила, что раз Эдвард не интересуется ею, то не будет интересоваться ни одной девушкой. Когда Эдвард влюбляется в Беллу, это вызывает у Роуз зависть к ней и частично определяет её негативное отношение к Белле. Иногда Розали кричит на Эдварда в мыслях, когда недовольна его действиями.

Белла Свон
«Неужели ты не понимаешь, Белла? У тебя уже есть всё. У тебя впереди целая жизнь — всё, чего бы я хотела. А ты собираешься от этого отказаться. Неужели ты не понимаешь, что я бы отдала всё на свете, чтобы поменяться с тобой местами? У тебя есть выбор, которого не было у меня, а ты выбираешь не то, что надо!»
― Розали Белле[ист]
Белла приходится Розали невесткой. Хорошие отношения между ними складывались очень медленно. Розали очень раздражалась даже присутствием девушки Эдварда, недовольная, что брат нашел ту, кто привлекает его больше, чем неземная красота Роуз. Также она считала, что Белла отказывается от своей жизни, оставаясь с вампиром. Когда, спасая Беллу от автокатастрофы, Эдвард случайно выдает свои сверхспособности, его сестра считает убийство девушки неплохим решением проблемы. Однако Эдвард и Карлайл убеждают её в обратном.
После того, как Белла, рискуя жизнью, едет в Италию и спасает Эдварда, Розали искренне извиняется перед девушкой в своём поведении. Но её неприязнь остаётся. В «Затмении» она рассказывает Белле свою историю и просит её остаться человеком – как бы поступила она сама, будь у неё выбор. Когда Белла оказывается беременной, Эдвард и Карлайл хотят избавиться от ребенка, но Белла отказывается, просит Розали помочь ей и вскоре убеждает Эсми и Эмметта встать на свою сторону. Роуз уважает выбор своей невестки и заботится о ней до рождения ребёнка, надеясь с помощью Беллы стать матерью. Эдвард злится на неё за это, но всё негодование проходит, когда он слышит мысли ребёнка. Белла и Ренесми переживают тяжелую операцию кесарева сечения, и после обращения Белла и Розали остаются в хороших отношениях.

Ренесми Каллен
«Она вырастет самым неиспорченным полувампиром на свете. Она прекрасна, потому что единственная в своем роде»
― Розали о Ренесми[ист]
Ренесми Каллен — племянница Розали, дочь Эдварда и Беллы. Розали очень хотела иметь собственных детей с тех пор, как человеком увидела счастливую семью своей подруги. Однако, став вампиром, она утратила возможность выносить ребенка, и это причиняло ей большие страдания. Когда Белла узнала, что беременна, Роуз согласилась защищать её от остальных членов семьи, настаивающих на аборте. После рождения Несси Розали берёт на себя опеку над ней, заботясь, как о собственном ребенке. Она часто спорит с Джейкобом, чья очередь кормить Ренесми, вместе с Элис наряжает девочку и расчесывает её, что Несси признает очень приятным.

Ройс Кинг Второй
«Ройса я оставила напоследок. Надеялась, он услышит о смерти своих дружков и поймёт, что я приду за ним. Надеялась, что страх сделает его конец ещё ужаснее. По-моему, мне это удалось»
― Розали об убийстве Ройса Кинга[ист]
Ройс Кинг — бывший жених Розали. Когда она была человеком, её мать очень хотела выдать девушку замуж за состоятельного Ройса. Её планы оказались успешными, Розали стала его невестой. Однажды она навещала свою подругу Веру, чей муж был обычным плотником. У них был сын по имени Генри, чудесный мальчик с кудрявыми волосами и ямочками на щеках. Увидев теплые отношения любящих друг друга людей, красавица испытала зависть к ним и задумалась, почему же у неё с её женихом нет никакого подобия любви.
По дороге домой она столкнулась с компанией нетрезвых мужчин, среди которых был Ройс. Он решил похвастаться красотой своей невесты, и весь пьяный запал закончился тем, что девушку жестоко избили и изнасиловали. Розали была почти мертва, когда Карлайл Каллен нашел и обратил её, желая спасти. После обращения Роуз нашла и убила всех тех, кто был виновен в её смерти. Затем поддавшись склонности к театральности, она надела свадебное платье, явилась к Ройсу и убила его мучительным способом.

Джейкоб Блэк
«На моём счету в сто раз больше убийств, чем на твоем, мерзкая псина. Учти это»
― Розали угрожает Джейкобу[ист]
У Розали и Джейка были довольно враждебные отношения. Когда выяснилось, что Белла беременна Несси, Джейкоб ненавидел Розали за то, что она готова защищать нерожденного ребенка даже ценой жизни Беллы. Джейк постоянно пытается оскорбить Роуз, рассказывая анекдоты про глупость блондинок, на что она отвечает сравнениями с собакой. Вампирша даже делает для него собачью миску с надписью «Фидо». Джейкоб называет её «неспящей красавицей» и «блондинкой».
Хотя Розали и Джейк так и не становятся друзьями, позже они сближаются на почве любви и заботы о Ренесме.