Стая Улея, чаще всего известная как стая или стая Сэма Улей, формируется, когда Сэм Улей впервые превращается в волка, в связи с его достижением совершеннолетия в присутствии клана Каллен. Со временем Пол Лахоте, Джаред Кэмерон, Эмбри Колл и Джейкоб Блэк вступили в фазу, и Сэм взял на себя ответственность за них. К их стае позже присоединились Сэт Клируотер и Лия Клируотер, Квил Атеара младший.
Это была главная и единственная стая до того, как Джейкоб, Лия и Сет разошлись, чтобы сформировать свою собственную, к которой позже присоединился Квилл. Эмбри также отошла, чтобы присоединиться к ним, хотя в фильме она осталась с Сэмом.
В конце «Рассвета» стая Улея была расширена еще семью неназванными участниками.
Стая была сформирована в 2004 году, когда Сэм Улей начал поэтапно становиться, став первым из последнего поколения, которое активировало его преобразование, затем последовали Джаред Кэмерон и Пол Лахоте. Чтобы защитить других людей от вреда, они все вынуждены держать себя на расстоянии, чтобы защитить свою общую тайну, а также избежать нежелательных преобразований. Полу было тяжело приспосабливаться к переменам из-за его темпераментной натуры, которая часто вызывала его преобразование.
В «Новолунии» волки преодолевают свой первый кризис, когда сталкиваются с Лораном, который пытается убить Беллу ради пропитания. Их прибытие пугает его, и волки преследуют его, сумев быстро убить его. Вскоре Виктория приезжает в город, и волки постоянно мешают ее попыткам убить Беллу из мести за смерть Джеймса. К тому времени количество участников увеличилось до пяти человек: Сэм Улей, Джаред Кэмерон, Пол Лахоте, Эмбри Кэл и Джейкоб Блэк.
Белла ошибочно обвиняет Сэма за то, что он заставил Джейкоба войти в его стаю и убивал людей вокруг Форкса и Ла Пуша, пока Джейкоб не сказал ей, что это была работа вампиров и что они пытались остановить убийства.
Когда они позже узнают, что Виктория преследует Беллу, стая работает, чтобы защитить ее и Чарли, охотясь на женщину, которая, к сожалению, избегает их достижений из-за ее дара самосохранения.
В «Затмении» стая выросла до десяти с добавлением Квила Атеары, Лии и Сэта Клируотер. Когда неназванный кочевник проникает в дом Беллы только для того, чтобы украсть красную блузку с ее запахом, Каллены подозревают, что кто-то организует план и формирует верность стае, чтобы защитить Беллу и Чарли.
Услышав, что армия новорожденных вампиров во главе с Викторией и Райли направляется в Форкс, стая Сэма соглашается сотрудничать с Калленами против армии, поскольку клан Денали отказался помочь им. Битва увенчалась успехом, но в конце боя Джейкоб оказывается самым раненым, пытаясь спасти Лию от спрятавшегося новорожденного.
Когда стая узнает о неожиданной беременности Беллы в «Рассвете», Сэм беспокоится об угрозе, которую ее ребенок принесет племени и в город, и планирует неожиданную атаку, чтобы убить Беллу и ее ребенка, а также семью Калленов. Джейкоб, однако, отказывается, поскольку он все еще питает чувства к Белле. Сэм пытается заставить его повиноваться, но Джейкоб (будучи прирожденной Альфой) принимает свое наследие и отрывается от стаи. Его действия разделяют стаю, и Сет и Лия присоединяются к нему, чтобы защитить Беллу и семью Калленов.
С тремя членами меньше, Сэм доверяет Совету Квилетов и приходит к выводу, что они ждут, пока не родится ребенок Беллы, чтобы сделать свой ход. Тем не менее, Джейкоб запечатлевается на ребенка, Ренесми Каллен, как только она родилась, и волки вынуждены объявить постоянный мир с Калленами, чтобы две стаи не воевали друг с другом. Несколько месяцев спустя Эмбри и Квил также присоединяются к стае Джейкоба, чего они не могли сделать ранее из-за всех конфликтов.
Во время суда Вольтури стая (которая к тому времени выросла до девяти членов) поддерживает Калленов и их свидетелей, готовых сражаться, если начнется битва. Во время этого противостояния они узнают от Эдварда и Аро, что они не настоящие оборотни, а группа оборотней, способных превращаться в гигантских волков.
Джейкоб Блэк, Сет и Лия Клируотер убегают, когда Сэм решает убить Беллу и ее нерожденного ребенка. Не желая бороться с собой во время кризиса Ренесми, Сэм объявляет перемирие между стаями и решает наблюдать за Калленами до тех пор, пока она не родится, чтобы решить, является ли она угрозой или нет. Однако отпечаток Джейкоба на ребенке заставляет Сэма пересмотреть свое решение и навсегда объявить мир с Калленами, чтобы предотвратить нежелательный конфликт. После того, как напряженность между двумя стаями разрешилась, Эмбри Колл и Квил Атеара V уходят присоединиться к стае Джейкоба; однако, они остаются в стае Улей в фильмах.
