Джейкоб Блэк — персонаж из серии романов «Сумерки». Он появляется во всех книгах серии и большая часть событий происходит при его участии.
У Джейкоба небольшая роль в первой книге серии. Он является сыном Билли Блэка, друга отца Беллы Свон, Чарли Свона. По случаю встречи Джейкоба и Беллы на пляже Ла-Пуш в резервации Квилетов он рассказывает то чего не должен был, легенды Квилетов. Именно тогда Джейкоб влюбляется в Беллу.
После несчастного случая на дне рождения Беллы, когда она ранится об обертку, и Джаспер (сводный брат Эдварда) едва не нападает на нее, Эдвард решает покинуть любимую ради ее же безопасности. Проведя несколько месяцев в состоянии, близком к безумию, потому что Эдвард оставил её, Белла находит себя в дружбе с Джейкобом и медленно начинает отходить от депрессии. Их дружба становится всё прочнее, и к тому же, Джейкоб испытывает к ней романтические чувства, на которые Белла не отвечает взаимностью.
Джейкоб — один из членов древнего вида оборотней племени квилет, которые призваны навечно быть смертельными противниками вампиров. Он испытывает первую трансформацию и превращается в волка, что на некоторое время отчуждает его от Беллы. Ему запрещено рассказывать об оборотнях кому бы то ни было. К тому же он становится слишком занят, патрулируя лес вместе со своей стаей и обследуя территорию на наличие вампиров. Когда Белла на поляне натыкается на вампира Лорана (в первой части фигурировавший в компании Джеймса, убитого Калленами, и вампирши Виктории, которая намерена мстить за убийство своего любимого), Джейкоб и его стая приходят на помощь, справляясь с Лораном, и спасая Беллу от кровавой расправы.
Белла прыгает со скалы, чтобы услышать Эдварда во время очередного выброса адреналина и едва не тонет, но Джейкоб спасает её жизнь. Когда Эдвард ошибочно верит в то, что Белла умерла, он отправляется в Италию, с единственной целью — умереть от рук Вольтури. Узнав об этом, Белла и сестра Эдварда Элис в спешке едут в Италию с намерением спасти Эдварда от самоубийства. Для Джейкоба отвратительно и возмутительно возвращение Эдварда в Форкс, а также готовность Беллы вернуться к любимому. Также его отталкивает желание Беллы стать такой же, как и Эдвард. Джейкоб напоминает Эдварду о договоре семьи Калленов с его племенем, не позволяющем Калленам создавать новых вампиров.
Джейкоб возмущен тем, что Эдвард вернулся и снова ухаживает за Беллой. Пытаясь влюбить в себя Беллу, прибегает к различным уловкам, однако, несмотря на привязанность к другу, Белла по-прежнему не отвечает ему взаимностью. В конце концов, оборотни и вампиры объединяются перед лицом Виктории и её армии новорожденных вампиров. Между Эдвардом и Джейкобом до сих пор вражда. Джейкоб уверен, что Белла тоже любит его, просто сама не осознает этого, и делает все, чтобы заставить Беллу понять.
Уходя на битву с новообращенными, Джейк говорит Белле, что если будет возможность, он лучше погибнет, чем вернется снова, а Белла просит его остаться, беспокоясь за него. Джейк предлагает Белле убедить его, и тогда она позволяет ему поцеловать себя. Во время поцелуя она понимает, что любит Джейкоба, но при этом чуть меньше, чем Эдварда.
Джейк уходит, и в том бою получает серьезные травмы, которые даже со способностью оборотней лечить свои раны с огромной скоростью, заживают несколько дней. В лечении ему помогает Карлайл Каллен. Белла навещает Джейкоба, и он говорит, что всегда будет любить и ждать ее.
Джейкоб появляется на свадьбе Беллы и Эдварда, узнает, что они собираются провести «настоящий» медовый месяц и едва не перевоплощается в волка, чтобы расквитаться с Эдвардом за то, что тот подвергает девушку такой опасности. Белла во время свадебного путешествия забеременела, и плод развивается очень стремительно, принося жестокие муки своей будущей матери. Джейкоб узнает об этом и ненавидит плод всем сердцем.
Стая решает, что ребенок может быть опасен для жителей Форкса, так как его природа неизвестна. Джейкоб, узнав, что скорее всего Белла погибнет еще до рождения ребенка от рук его соплеменников, покидает стаю Сэма и уходит защищать Калленов. По праву рождения Джейкоб — альфа-вожак стаи. К нему присоединяется Сэт Клируотер, который находится с Калленами в хороших отношениях, по сравнению с другими оборотнями, а затем и Лия, его сестра. Новая стая пытается защитить Беллу и ее ребенка.
В «Рассвете» у Джейкоба случается "запечатление" с новорожденной дочерью Беллы и Эдварда — Ренесми. Наконец непонятное влечение Джейка к Белле оправдано. Однако ему вскоре предстоит снова защищать Беллу и тем более Ренесме, так как Вольтури узнают от подруги убитого Лорана Ирины, что Каллены якобы обратили младенца, что жестоко карается по вампирским законам. И им предстоит новая схватка, на этот раз с самым могущественным кланом вампиров.
Стая Джейкоба и стая Сэма принимают участие во встрече с Вольтури. Именно оборотни становятся тем, что в первую очередь остановило итальянский клан при наступлении. После стечения некоторых обстоятельств Вольтури отступают. Джейкоб и все остальные узнают, что Ренесми всегда будет молодой и никогда не умрёт. Она станет взрослой через семь лет после рождения. Но несмотря на это, Джейкоб всё равно не думает о ней, как о будущей девушке — он просто заботится о ней, и хочет, чтобы она была счастлива.
В книгах Джейкоб описан как индеец племени Квилет. Проживает в индейской резервации Ла-Пуш, недалеко от городка Форкс, штат Вашингтон. На протяжении развития событий в книге «Новолуние» с ним происходят трансформации, дающие ему возможность обращаться в большого красно-коричневого волка-оборотня с самой длинной в стае шерстью. Исходя из законов наследования, должен был возглавлять стаю, но отказался от бремени лидерства в пользу Сэма.
У Джейкоба гладкая красновато-коричневая кожа, высокие скулы, резкий подбородок, черные волосы до плеч и миндалевидные тёмные глаза. В «Сумерках» он описывается как долговязый пятнадцатилетний парень с длинными черными волосами. Его рост на тот момент составлял 6’2" (примерно равно 188 см). В «Новолунии» он заметно вырастает и коротко стрижет волосы. В «Рассвете» его рост достигает 213 см (7 футов). Честный, мужественный, общительный, добрый, уверенный в себе молодой человек. Лидер по своей сути. При этом вспыльчивый, упрямый и прямолинейный, в гневе ужасен.
Несмотря на то, что Белла выбрала вампира, он всё равно не сдается и хочет быть рядом с ней. Белла испытывает к Джейкобу симпатию и временами ей трудно точно определить, с кем именно она хочет остаться. Джейкоб любит Беллу и, несмотря ни на что, не может оставить ее во время беременности. После превращения Беллы в вампира он понимает, что уйти он не мог из-за дочери Беллы и Эдварда, Ренесми, которая становится той единственной, с кем Джейкоб мечтает быть вечно вместе.
Мать Джейкоба погибла в автокатастрофе. Отец Билли — инвалид, передвигающийся в коляске. Как и Джейкоб, Билли имеет ген оборотня, но в его молодости вампиры не угрожали племени Квилетов, и способность к трансформации не развилась.
Джейкоб обладает теми же способностями, что и другие оборотни.
Нормальная температура тела — 42,7, какую нормальный человек вряд ли выдержит. Благодаря этому ему не страшен холод.
У оборотней удивительная регенерация тканей, в результате этого оборотня очень сложно убить. Легкие порезы, царапины и синяки залечиваются от нескольких секунд-минут до получаса, переломы и серьезные раны за неделю-две, при усиленном питании за три-четыре дня.
Чаще оборотнями становятся мужчины, чем женщины. Преобразование в оборотня сам по себе процесс безболезненный и происходит мгновенно. Обжигающее пламя разливается по позвоночнику, посылая огненные спазмы в руки и ноги. Это занимает не более секунды. Тепло разливается по всему телу, за мгновенье на нем прорастает шерсть, превращая его в нечто, по размеру в пять или шесть раз большее, чем он был. Превращение становится легче, как только они научатся контролировать в себе это начало. Это больше не будет составлять для них труда. За исключением тех случаев, когда контролировать себя слишком сложно. Преобразование непосредственно может случиться в любое время, независимо от полнолуния. Молодые оборотни могут измениться невольно из-за отсутствия самообладания.
Силы и Способности
Даже в форме волка, он сохраняют полный контроль над человеческим сознанием. Джейкоб, как и все остальные оборотни, также обладает:
Бессмертие — они останавливают своё развитие в возрасте около 25 лет. Они перестают стареть и болеть и при регулярном превращении в оборотня (хотя бы несколько раз в месяц) могут потенциально жить вечно.
Неуязвимость — его тело усилено во много раз. Кости оборотня намного прочнее человеческих. Ему нельзя сильно навредить человеческим способом или оружием.
Регенерация — его тело исцеляется быстро, хотя медленнее чем у вампиров. Лёгкие царапины синяки и травмы могут зажить за секунды, однако переломы и серьёзные травмы могут исцелятся несколько недель (при хорошем питании 3-4 дня)
Сверхсила — его сила многократно превосходит человеческую (как в виде человека, так в виде и оборотня).
Сверхскорость — оборотень может бесшумно передвигаться со сверхчеловеческой скоростью, что распространяется и на человеческий облик.
Сверхчувства — обычные человеческие чувства (такие как осязание, обоняние, слух и зрение) у него значительно острее, чем у человека. Кроме того, они обладают способностью видеть в темноте.
Телепатия — оборотни в стае могут слышать и передавать друг другу мысли. Это является неоспоримым помощником, когда нужно действовать вместе, они могут предупредить друг друга об опасности. И судя по фильмам, оборотни имеют большой предел в расстоянии, для того что бы отлично слышать и телепатически общаться друг с другом.
Также к силам оборотня можно отнести то, что он не один, а часть стаи. Они сильнее как группа, чем когда они были бы поодиночке.