«Он быстр, как молния! Сила, скорость и смерть — всё в нём!» ― Джейкоб Блэк о боевом искусстве Джаспера
Джаспер Хейл — вампир, который участвовал в великой войне вампиров юга, а позднее стал членом Олимпийского клана. Джаспер — муж Элис Каллен и приемный сын Карлайла и Эсми Каллен, приемный брат Розали Хейл (в Форксе Розали и Джаспер играли роль двойняшек), Эммета и Эдварда Каллена. Также Джаспер — деверь Беллы и приемный дядя Ренесми Каллен.
Когда он дослужился до звания майора в Армии Конфедеративных Штатов Америки, Джаспера нашла вампир Мария и обратила. После обращения в вампира Джаспер помогал ей создавать армию новообращенных вампиров, с помощью которой Мария захватила обширные территории Техаса для охоты. Однако Джаспер устал от жестокой и кровожадной жизни и, в конце концов, ушел от Марии. К счастью, его нашла Элис — любовь всей его жизни, и с ней он начал новую жизнь в мирном клане Калленов.
«У меня не было такого же воспитания, как у моих приёмных братьев и сестёр» ― Джаспер о ранних годах
Джаспер Уитлок вступил в Конфедеративную армию до того, как ему исполнилось семнадцать лет, используя свой способ убеждения. В последующие два года он получил звание майора в армии и стал самым молодым майором в Техасе. Известно, что в молодости у него была подруга, в которую он был влюблен. Девушку звали Элла. О её жизни ничего не сказано.
После эвакуации женщин и детей он поехал обратно в Галвестон и встретил вампиров: Марию, Люси и Нетти, которые недавно потеряли свои соответствующие территории в других кланах. Мария знала из его костюма, что он был в армии, и превратила его в вампира в надежде использовать его обучение и опыт для создания эффективной армии. Он и другие новорожденные помогли Марии вернуть свою территорию и впоследствии претендовать на господство над другими. Нетти и Люси получили свои собственные территории, но когда они попытались восстать против Марии, Джаспер почувствовал их злобные эмоции и объединился с Марией, чтобы убить их.
Джаспер и Мария, казалось бы, разделяли короткие романтические отношения, но она так и не смогла забыть своего погибшего партнера. Когда он стал вампиром, он приобрел способность чувствовать и манипулировать эмоциями людей, что было очень полезно для контроля над младшими новорожденными. Джаспер командовал новорожденной армией Марии, которая участвовала в войнах южных вампиров. Поскольку Мария не оставляла вампиров после первого года их превращений, Джаспер отвечал за их уничтожение, что он испытывал сожаление, потому что он мог чувствовать их боль, когда убивал их так же сильно, как мог чувствовать боль своего жертвы-человека. Со временем боль и жестокость такого существования угнетали его до бесконечности. Находясь в армии, он подружился с новорожденным по имени Питер, которого он убедил Марию сохранить из-за его передовых боевых навыков и родственного духа.
Когда Питер убежал с Шарлоттой, новорожденным, которого они должны были убить, Джаспер позволил им сбежать. После этого инцидента чувства Марии к нему изменились: он чувствовал, насколько она напугана — и несколько недоверчива — она была к нему и знала, что она найдёт способ уничтожить его. Он начал планировать, как уничтожить ее в первую очередь, несмотря на свое нежелание уничтожить единственного человека, который имел для него значение, но годы его жизни в клане затронули его так сильно, что он едва не стал дикарём.
В 1938 году Питер вернулся и рассказал Джасперу о том, как вампиры могут сосуществовать на севере. Он немедленно покинул Марию и её клан, чтобы присоединиться к Питеру и Шарлотте. Однако он не нашел покоя, так как все еще мог чувствовать эмоции своих человеческих жертв, которые глубоко его угнетали. В конце концов он покинул Шарлотту и Питера. Он пытался убивать реже, но жажда всегда становилась непреодолимой.
В 1948 году он натолкнулся на закусочную в Филадельфии и встретил Элис Каллен. Сначала он был озадачен ее счастливым поведением вокруг него, но, тем не менее, ее радостные эмоции сильно повлияли на него. Как оказалось, она ждала его. Когда она протянула руку, он взял ее и впервые почувствовал незнакомую эмоцию: надежду.
Она также рассказала ему о способности выживать за счет крови животных вместо крови человека, а также об их будущем с Карлайлом Калленом и его семьей. Он не знал, что такое может существовать, но он последовал за ней. С помощью «взгляда» Элис они искали Калленов, а тем временем научились приспосабливаться к «вегетарианству». Наконец, они нашли семью в 1950 году и быстро присоединились к ним. Через некоторое время по предложению Карлайла он и Элис поженились; из-за физического сходства Джаспер изменил свою фамилию на фамилию приемной сестры Розали и иногда изображает из себя ее близнеца. Из всего клана Джасперу труднее всего быть рядом с людьми из-за его безудержного воспитания молодого вампира в жестокой армейской среде. Его не учили контролировать или регулировать свою жажду крови, и это несовершенство продолжается в течение следующих пятидесяти лет, что заставляет его обременять себя чувством слабости из-за того, что он не может обладать тем же уровнем сдержанности, что и остальная его семья.
Мария искала его, когда они были в Калгари. Встреча побудила семью переехать снова, и Джаспер вежливо попросил Марию держаться от нее на расстоянии, потому что он не хотел возвращаться к ее клану и образу жизни.
За все время работы с Калленами он много раз посещал среднюю школу и университет, и получил степень по истории и философии.
Где-то в 1980-х годах он начал вести дела с адвокатом, который подделывал незаконные документы, чтобы помочь его семье получить новые удостоверения личности. После ухода адвоката его ученик, Д. Дженкс, вступил во владение.
«Джаспер совсем недавно стал вегетерианцем. Ему пока сложно» ― Карлайл
В «Сумерках» Джаспер вместе с Розали и Эмметом учится в старшей школе Форкса. Когда Эдвард спасает новую девушку, Беллу Свон, от автомобильной аварии с его сверхъестественной силой и скоростью, Джаспер очень расстроен этим действием, потому что этим он выдал их секрет. Позже он учится соглашаться с участием Эдварда с Беллой, когда они начинают встречаться. Однако когда Белла навещает их семью в первый раз, Джаспер вынужден держать дистанцию ради её безопасности.
Во время игры в бейсбол Белла получает нежелательное внимание от следящего вампира Джеймса. Джаспер помогает Элис отвезти Беллу в Финикс, чтобы сбежать от Джеймса. Прячась в гостиничном номере, он чувствует вину Беллы за то, что подвергает их опасности, и пытается убедить ее не чувствовать вину, но безрезультатно. В аэропорту Белла берет Джаспера, чтобы найти место, где можно поесть. На самом деле это была просто уловка, чтобы потеряться в толпе и пойти встретиться с Джеймсом в ее старой балетной студии. Когда они находят ее, Джаспер помогает Эммету разорвать Джеймса на части и сжечь его. После смерти Джеймса и побега его любимой, Виктории, он возвращается в Форкс и посещает школьный выпускной с Элис в качестве свидания.
«Я голосую «за». Было бы неплохо не желать убить тебя всё время»
― Джаспер об обращении Беллы
В «Новолунии» Каллены устраивают вечеринку по случаю восемнадцатого дня рождения Беллы. В экранизации Джаспер использует свой эмпатический дар, изменяя настроение Беллы, чтобы она чувствовала себя достаточно комфортно на вечеринке.
Открывая подарок, она слегка режет палец и начинает кровоточить. Поскольку Джаспер — самый молодой вегетарианский вампир в семье, его одолевает жажда крови, и он пытается напасть на Беллу, его пытается остановить Эдвард. Он отталкивает Беллу, Джаспера удерживают Карлайл и Эммет. Беллу её не укусили, но она получает дополнительные травмы, когда она режется разбитым стеклом. После того, как Джаспер чуть не укусил Беллу, он и его семья уезжают из Форкса, чтобы защитить ее от их мира, как требует Эдвард. После того, как они переехали в Корнелл, Джаспер начинает изучать философию.
Когда Элис видит, как Белла прыгает со скалы, она спешит обратно в Форкс в одиночестве. Однако когда Розали рассказывает Эдварду об этом инциденте, его заставляют поверить, что Белла умерла, и он отправляется в Вольтерру для самоубийства. Элис предупреждает Джаспера, чтобы он оставался на месте, пока она и Белла спешат в Италию, чтобы остановить его. После того, как они успешно спасли Эдварда от самоубийства, Джаспер возвращается в Форкс вместе с остальными Калленами.
В конце «Новолуния» Белла собирает семью, чтобы проголосовать, стать ей вампиром или остаться человеком. Джаспер голосует, чтобы сделать Беллу вампиром.
«Они будут драться, как дети. Вот главное, что нужно запомнить. Во-первых, не дайте им обхватывать вас руками — раздавят. Во-вторых, никогда не идите в лобовую атаку. Они будут ждать этого, и вы проиграете» ― Джаспер о новорождённых
События в «Затмении» больше фокусируются на атаках новорожденных, вызванных созданием Викторией ее новорожденной армии в Сиэтле. Белла впервые знакомится с термином «новорождённый», и Джаспер, который был связан с новорождёнными ранее, объясняет их особенности Белле. Так она узнает о некоторых проблемах, с которыми ей придется столкнуться, когда она сама станет новорожденной. После освещения в новостях нескольких необъяснимых сверхъестественных убийств и исчезновений, Джаспер первым подозревает, что кто-то создает армию новорождённых вампиров, но отклоняет ее на некоторое время, потому что он думает, что прочитал знаки неправильно, пока его подозрения не подтверждаются.
Поскольку Джаспер имеет большой опыт работы с новорождёнными, включая боевые знания, Каллены обращаются к нему за руководством в подготовке к предстоящей битве с Викторией и ее дикой армией. Он помогает обучать как Калленов, так и квилетов, устраивая спарринг-демонстрации и указывая на сильные и слабые стороны новорожденных для обеих групп. Военное прошлое Джаспера помогает ему координировать стратегию между Калленами и квилетами, которая в итоге работает отлично. Джаспер, однако, пытается быть везде повсюду во время битвы, помогая его семье и волкам сражаться, защищая Элис, и в итоге оказывается укушенным несколькими новорожденными.
Джаспер также рассказывает Белле о своей молодости в армии Конфедерации, о его превращении, его участии с Марией, Нетти и Люси и о его роли в формировании новорожденной армии Марии, а также о том, как он встретил Элис.
В «Рассвете» Джаспер чувствует нервозность Беллы по поводу ее брака с Эдвардом и может на короткое время успокоить ее, прежде чем пойти на холостяцкую «вечеринку» с Эдвардом и Эмметом. В день свадьбы ему поручают забрать Рене и Фила из их отеля.
Когда Белла беременеет, он является одним из членов семьи, которые желают убрать ребёнка ради ее здоровья, но, поскольку некоторые из других членов семьи против этой идеи, он решает оставаться нейтральным. Со стаей Улея, угрожающим убить Беллу и, возможно, некоторых из его семьи, Джаспер охраняет дом. Это не займет много времени, прежде чем он научится любить свою новую племянницу, Ренесми Каллен. Он также виден активным в борьбе с волками, охраняя дом от их нападения в фильме «Рассвет, часть 1».
В то время как Белла переживает первые дни в качестве новорождённой, Джаспер всегда находится рядом с ней, чтобы убедиться, что она не потеряет контроль и никому не причинит вреда. Он шокирован тем фактом, что она способна сохранять самообладание, на что большинство новорожденных не способны. Это вызывает у него некоторое смятение из-за его собственной борьбы с самоконтролем, даже когда он становится зрелым вампиром, а также побуждает его пересмотреть свой взгляд на новорожденных.
Когда Каллены понимают, что Вольтури придут в результате обвинения Ирины в отношении Ренесми, Джаспер бежит с Элис в Южную Америку в надежде найти кого-то, связанного с видом его приемной племянницы. Было рассказано, что у Джаспера есть секретные деловые отношения с адвокатом в Сиэтле по имени Дж. Дженкс после того, как Элис оставила Белле подсказки, чтобы найти его. Джаспер использовал его и его бывшего партнера для создания незаконных документов для Калленов, когда они переезжают в новое место, и эта связь позволяет Белле подделывать поддельные удостоверения личности, паспорта и водительские права, выданные для Ренесми и Джейкоба. Поиск Джаспера и Элис в конечном итоге приводит их в Южную Америку, где они находят гибрида человек-вампир по имени Науэль. Они вовремя возвращают его и его биологическую тетю, вампира по имени Жанин, в Форкс, чтобы предотвратить драку между Калленами, другими вампирами (кочевниками и кланами), волчьими стаями и Вольтури.
В фильме Элис демонстрирует видение почти неизбежной битвы между Калленами и Вольтури: в ней Джаспер пытается победить Деметрия, но его практически обездвиживает сила Джейн, и его убивают, отчего Элис кричит от боли, а потом идет к Джейн за местью. Аро, увидев это видение (которое включает в себя гибель всего его клана), воздерживается от начала битвы.
После мирного исхода ситуации Джаспер и Элис снова приглашают в семью Калленов. Белла решает взять на себя отношения Джаспера с Дж., чтобы спасти его от сердечных приступов, так как Дж. находил Джаспера «пугающим». Кроме того, Джаспер кратко разговаривает с друзьями Питером и Шарлоттой, прежде чем они ушли.
Джаспер ростом 180 см и имеет светло-медовые волосы, которые падают до середины шеи. Он мускулистый, но худой, в отличие от своего брата Эммета. Как и у других Калленов, у него бледная, похожая на мрамор кожа, нечеловеческая красота и синяки как пурпурные тени под глазами, которые появляются постепенно, по мере того как его жажда увеличивается. У него золотые глаза, как у всех вегетарианских вампиров, которые становятся темнее и в конечном итоге чернеют, когда он становится голоден. Его первоначальный цвет глаз был коричневым.
У него много шрамов на теле, лице, шее и челюсти от укусов вампиров, с которыми он боролся во время своего пребывания в клане Марии. Эти шрамы невидимы для людей, если не контрастируют с сильным светом, но при взгляде кого-то со сверхъестественным зрением они, как говорят, являются его наиболее доминирующей чертой, вызывая защитные реакции у вампиров, которые даже его не знают. В «Рассвете» Белла считает, что шрамы кричали: «Опасно!». Она также спрашивает себя: «Сколько вампиров пыталось убить Джаспера?» И отвечает: «То же число, которое погибло при попытке».
В фильме «Сумерки» Джессика Стэнли описывает его как «блондина, который выглядит так, будто ему больно».
Джаспер иногда может показаться холодным, потому что у него мышление военного с тех пор, как он был человеком в армии Конфедерации, а позже — вампиром в армии Марии. Однако правда в том, что он очень добрый, вежливый, галантный и просто хороший человек. Элис описывает его как «хорошего южного джентльмена». Он естествоиспытатель и заядлый читатель, а также проницательный в деловой и боевой тактике.
Он не злоупотребляет своими способностями. Наоборот он использует их, чтобы успокоить людей вокруг себя или помочь Калленам находиться среди людей. Джаспер также использует свою способность контролировать чувства людей, чтобы умиротворить обстановку и избежать драки (например, в «Затмении» когда Каллены и оборотни охотились на Викторию, он успокаивает Эмметта и Пола).
Джаспер полностью влюблен в Элис, и он часто действует намного более открыто, когда он рядом с ней. Он также сделал бы все, чтобы защитить свою семью, иногда будучи слишком опекающим, пытаясь защитить Элис. Примером тому было то, что Джаспер пытался повсюду защищать Элис, когда они сражались с армией новорожденных вампиров в «Затмении».
Джаспер имеет наименьший контроль над своей жаждой и иногда обнаруживает, что человеческая кровь искушает, заставляя его чувствовать себя некомфортно среди людей, что доказано, когда он пытался напасть на Беллу после того, как она порезалась бумагой. Чтобы держать его под контролем, Эдвард и Элис объединились бы, чтобы помочь ему, хотя он находит это раздражающим. Из-за этого он чувствовал себя самодовольным всякий раз, когда кому-то из его семьи было такое же трудное время; например, он с нетерпением ожидал, что Белла потеряет контроль над своей жаждой, когда она станет вампиром в «Рассвете», а в «Солнце полуночи» он самодовольно раздражался, когда Эдвард наблюдал за ними. Тем не менее, замечательный контроль Беллы как новорожденного заставил Джаспера усомниться в себе и, в конце концов, начал желать большего самоконтроля и поменял свой взгляд на новорожденных.
Джаспер также очень заботится и защищает свою семью. Мы можем наблюдать это в «Рассвете», когда Джейкоб говорит Эдварду, что стая хочет убить Беллу. Эдвард отвечает таким тоном, что Джаспер и Эммет думают, что это Джейкоб и Сет хотят убить Беллу. Джаспер и Эммет встают с обеих сторон от Беллы, чтобы защитить ее, несмотря на то, что они не согласны с решением Беллы оставить Ренесми.
«Теперь, когда я могла видеть, шрамы были самой доминирующей чертой Джаспера. Мне было трудно отвести взгляд от его изуродованной шеи и челюсти, трудно поверить, что даже вампир мог пережить так много укусов, вонзающихся ему в горло. Инстинктивно я старалась защищаться. Любой вампир, который видел Джаспера, имел бы такую же реакцию. Шрамы были похожи на освещённый рекламный щит. «Опасно!» — они кричали. Сколько вампиров пыталось убить Джаспера. Сотни? Тысячи? То же число, которое погибло при попытке»
― Белла о Джаспере после обращения
В семье Калленов Джаспер — лучший боец, второй по скорости (после Эдварда) и второй по силе (после Эммета). В «Затмении» во время тренировок, которые Джаспер проводит для Калленов и квилетов, он отметил, что он не мог победить Эдварда из-за его способности читать мысли: ни один не мог победить другого (но без умения Эдварда читать мысли Джаспер победил бы его). Это было показано во время их спарринга, который прекратился, только когда Карлайл сказал им об этом, предполагая, что это могло продолжаться бесконечно. В бою он очень жестокий боец и его сложно победить.
Из всей семьи Джаспер является единственным участником, обладающим военным опытом до превращения в вампира. Его опыт на поле позволил ему в одиночку убить новорожденных вампиров, которые достигли конца своего первого года. Как уже упоминалось в «Рассвете», волки квилетов считают Джаспера самым сильным противником среди всех остальных Калленов, называя его «силой, скоростью и смертью в одном лице».
Его самая большая слабость — жажда крови: он жил в клане, где кровь и битва были единственным, о чем мог думать вампир. Даже после десятилетий присоединения к более мирной семье Калленов и практики вегетарианства ему все еще трудно воздерживаться от человеческой крови, которая может легко заставить его потерять контроль, если они находятся в непосредственной близости.
«Джаспер очень интересен. Он был довольно харизматичным в своей первой жизни, способен влиять на окружающих, чтобы видеть вещи по-своему. Теперь он способен манипулировать эмоциями окружающих, например, успокоить комнату разгневанных людей или, наоборот, возбудить вялую толпу. Это очень тонкий дар»
― Эдвард о даре Джаспера
Поскольку он был харизматичен как человек, Джаспер может чувствовать и изменять эмоции других как вампир, хотя он должен быть осторожен, чтобы не постоянно манипулировать окружающими, чтобы не создавать ложную реальность других, просто чувствуя то, что он хочет от них чувствовать. Его дар — один из немногих, которые могут воздействовать на Беллу, не блокируясь ее ментальным щитом, потому что его сила может влиять на чувства людей, а не создавать иллюзию. Джаспер также становится очень привязан к Белле в «Рассвете» из-за ее постоянно радостного настроения как вампира. Джаспер находит интересным довольно устойчивое эмоциональное состояние Беллы.
Он главным образом использует это, чтобы успокоить людей, которые были возмущены, чтобы положить конец спору мирным путём. За годы, проведенные с Марией и ее кланом, его сила позволяла ему лучше контролировать новорожденных солдат-вампиров, что делало его любимым Марией. Он мог постоянно ощущать боль тех, кого убивал либо за положение, либо за средства к существованию. Этот опыт сделал его эмоционально поврежденным, поскольку он нашел, что убийство — единственный путь к выживанию, пока он не встретил Элис и не начал удовлетворять свою жажду кровью животных.
Хотя его сила полезна, настроение, которое он создает, сохраняется только до тех пор, пока его цели находятся в пределах его досягаемости.
Белла считает, что Джаспер находится на периферии семьи. Так как не Карлайл обратил его в вампира, Джаспер не так тесно связан с ним, как Эсми, Эдвард, Эммет или Розали. Джаспер всегда думал о себе как о самом слабом звене из-за своего прошлого, но Эдвард всегда успокаивает и подбадривает его. Джаспер, Эдвард и Эммет любят мериться силой, охотиться вместе, это их очень сближает и порой кажется, что они настоящие братья. Связь Джаспера с Элис удивительна, их встреча полностью изменила жизнь Джаспера.
Считается, что он решил остаться с семьей Калленов из-за облегчения боли от ощущения эмоций своих жертв, когда они умерли, будучи вегетарианцем. Однако, самое главное, он остается с Элис, так как она сильно привязана к Калленам. Его связь с семьей тесная, но так как он обычно спокоен и немного скрытен, то эта связь не кажется таковой.
«Я вздохнула с облегчением. Я думала, ты никогда не собираешься появляться» ― Элис о первой встрече
Элис Каллен — жена и настоящая любовь Джаспера. Джаспер впервые встретил Элис после почти столетней депрессии, зайдя в закусочную в Филадельфии. Благодаря своей способности предвидеть будущее, она знала, что они должны встретиться именно здесь. Элис сказала ему, как долго она его ждала, Джаспер, немного ошарашенный тем, что она его знает, смущенно извинился, «склонив голову как настоящий южный джентльмен», сказал: «Прошу прощения, мэм». Эту историю рассказал Джаспер Белле в книге «Затмение». Тогда, в той закусочной, Элис протянула Джасперу руку и предложила начать всё заново вместе. Джаспер согласился. Он сказал: «Впервые почти за целый век я снова почувствовал надежду…». Они влюбились друг в друга и, в конце концов, нашли семью Калленов. С тех пор они — члены семьи. Элис помогает Джасперу справляться с жаждой крови, угадывая будущее и успокаивая его.
Его связь с Элис весьма примечательна, что подтверждается тем фактом, что встреча с ней полностью изменила его образ жизни.
У Джаспера и Элис особые отношения. Они оба никогда не чувствовали себя завершенными, пока не встретили друг друга, и они единственные из семьи Калленов, кто был обращен не Карлайлом или Эдвардом. Их настоящая понимающая любовь отличает их от других пар семьи Калленов. Их любовь не такая пламенная и взрывоопасная как у Эммета и Розали. Джаспер и Элис глубоко преданы друг другу. Они всего лишь однажды сочетались законным браком, тогда как Эмметт и Розали делают это каждый раз при переезде на новое место. Очевидно, что Джаспер безумно влюблен в Элис и сделает все для нее. Он защищает ее, как Карлайл Эсми, Эдвард — Беллу, а Эммет — Розали.
«Я надеюсь, что вы выживете. Вы можете быть очень полезны для меня» ― Мария
Мария — создатель Джаспера и лидер мексиканского вампирского клана. Мария была найдена Джаспером во время южных войн вампиров. В этот момент он был майором в армии Конфедерации, и она искала людей, которых она могла бы обратить в вампиров, чтобы создать армию новорожденных, используя идею, данную Бенито, чтобы отомстить за свой разрушенный клан. После того, как она превратила Джаспера, она обнаружила, что он был чрезвычайно полезен для нее, потому что он мог контролировать эмоции вампиров вокруг него и заставлять их работать вместе. Вместе с ней и ее сестрами, Нетти и Люси, она смогла захватить многие мексиканские территории, ранее принадлежавшие другим кланам вампиров. За время, проведенное вместе, Джаспер и Мария сблизились, и она наградила его, особенно за то, что она помогла ей победить своих сестер, когда они восстали против неё. Однако она никогда не считала его равным и никогда не уходила от своей подруги. Однажды ночью Мария приказала ему избавиться от новорожденных, у которых не было никакого потенциала. Его тошнило от этого, и позже он сбежал с двумя другими членами армии Марии, Питером и Шарлоттой.
Карлайл Каллен — приёмный отец Джаспера. Впервые Джаспер присоединился к их семье в 1950 году, спустя два года после того, как он встретил Элис.
В то время как некоторые вампиры считают выбор образа жизни Карлайла позорным по своей природе (например, Кайус), Джаспер считает его гуманным и уверенным в нормальной жизни, даже несмотря на то, что ему трудно контролировать свою жажду людей.
Эсми Каллен — приёмная мать Джаспера. Её страстно любящая личность приносит утешение Джасперу, и Джаспер очень любит её как мать.
Когда он и Элис возвращаются из своего секретного похода в «Рассвете» Эсми крепко обнимает их обоих, принимая их обратно. Это показывает, что Эсми и Джаспер действительно очень близки друг к другу, как и остальная часть их семьи.
Эдвард Каллен — приёмный брат Джаспера. Он очень близок ему, как и Эммет. Всякий раз, когда они втроём вместе, они наслаждаются борьбой и часто вместе отправляются на охоту. Поскольку Джаспер — лучший боец, а у Эдварда есть телепатия, чтобы поддержать его, их боевые приемы очень хорошо согласованы, что демонстрируется в «Затмении», когда они готовятся к битве против армии Виктории.
Когда Белла случайно узнает о сверхспособностях Эдварда, Джаспер очень расстроен, так как это — потенциальная угроза их семье и Элис в частности. Его первое желание — убить ее, что является причиной разногласий между ними. Но Элис предвидит благоприятный исход и Джаспер доверяется ей, конфликт сходит на нет.
Когда они покидают Форкс в «Новолунии», чтобы защитить Беллу от самих себя, Джаспер чувствует себя опечаленным из-за разбитого сердца Эдварда из-за того, что Белла осталась позади. Джаспер иногда находит своего брата раздражённым из-за его телепатии и видений Элис, чтобы помочь ему поддерживать его жажду крови. Он считает себя самым слабым звеном в семье, но Эдвард часто успокаивает его.
«— Только не сдерживайся.
— Не в моих правилах!»
― Джаспер и Эммет
Эммет Каллен — приемный брат Джаспера. Они оба очень близки со своим старшим братом Эдвардом. Всякий раз, когда они втроем вместе, они боролись, соревновались и часто вместе отправлялись на охоту. Джаспер и Эммет также любят делать ставки на интересные им вещи, а также играть в шахматы. В «Солнце полуночи» Эдвард объясняет, что Эммет предпочитает играть в шахматы с Джаспером и Розали, а не с ним и Элис, потому что их «лишние» чувства дают им преимущество участвовать в его ходах.
В «Затмении» Джаспер выбирает Эммета в качестве примера новорожденного, благодаря его превосходящей силе, для обучения его семьи и оборотней квилетов для борьбы против новорожденной армии Виктории.
«Хейлы — это брат и сестра, близнецы-блондины, они приемные дети доктора Каллена»
― Джессика рассказывает Белле о Калленах
Розали Хейл — приёмная сестра Джаспера, и она использует свою фамилию, чтобы облегчить путаницу, которую они вызывают у окружающих людей по поводу их отношений с Элис и Эмметом Калленами.
Из-за внешнего сходства Джаспер и Розали во время обучения в средней школе Форкса изображают близнецов, которых усыновили Карлайл и Эсми Каллен. Детали их отношений неизвестны. Но предполагалось, что он заботится о ней как о сестре.
«Я чувствую то, что ты чувствуешь сейчас — и ты этого стоишь»
― Джаспер Белле
Белла Свон — приёмная невестка Джаспера, жена Эдварда. Джаспер поначалу волновался за их семейную тайну, когда Эдвард спас её, а затем раскрыл свою природу вампира, и планировал убить ее. Его остановили Эдвард и Элис, которая убедила его. После того, как Белла и Эдвард начали встречаться, Джаспера согревают их отношения, хотя у него часто возникают проблемы с контролем над жаждой. В «Новолунии» Белла режет палец о бумагу, и жажда крови захватывает его, заставляя атаковать Беллу. Эдварду удается оттолкнуть ее в сторону, но но она падает на стеклянный столик и получает множество мелких порезов. Эммету и Розали (в фильме — Карлайлу) удается остановить Джаспера, прежде чем он причинит боль Белле. Он также голосует за то, чтобы она присоединилась к их семье как вампир.
В «Затмении», когда Виктория создает армию новорожденных вампиров, чтобы уничтожить Калленов, Джаспер дает Белле представление о том, на что она может быть похожа, если станет вампиром, рассказывая историю его жизни до того, как он встретил Элис и Калленов. Он также говорит, что считает ее одним из них.
После того, как Белла стала вампиром, Джаспер ожидал, что она будет вести себя точно так же, как должен делать новорожденный вампир: порочный, инстинктивный и неконтролируемый, и хотел найти утешение в том факте, что он не единственный, у кого будут проблемы с жаждой. Тем не менее, ей удается держать себя под контролем, что заставляет Джаспера переосмыслить его мнение о новорожденных и его собственной жажде. После этого он становится все более связанным с Беллой из-за ее постоянного счастливого настроения, которое притягивает его к ней.
Ренесми Каллен — приёмная племянница Джаспера, биологическая дочь Эдварда и Беллы. Джаспер беспокоился о безопасности Беллы, когда она была беременна Ренесми, но ничего не помогает, поскольку Розали, Эсми и Эммет встали на её сторону, пока Эдвард и Карлайл хотели сделать аборт. Он просто действовал как охранник семьи, когда стая Сэма планировала напасть на них.
После того, как Ренесми родилась и Белла стала вампиром, Джаспер всегда был рядом с ними, чтобы удержать Беллу от нападок на ее дочь. Однажды он неверно истолковывает внезапную тревогу Эдварда и немедленно обездвиживает Беллу, передавая ему ребенка.
Неизвестно, насколько близок Джаспер к своей племяннице после её рождения, так как они никогда не проводили время вместе. Но поскольку они являются членами одной семьи, подразумевается, что они заботятся друг о друге.
Джейкоб Блэк — альфа-самец стаи Блэка. Отношения Джаспера и Джейкоба начались довольно обыденно из-за их статусов естественных врагов, становятся немного дружелюбнее, когда обе стороны создали альянс, чтобы уничтожить армию Виктории, и волки стали готовы тренироваться под руководством Джаспера, чтобы узнать о сильных и слабых сторонах новорожденных. Эта верность позволила обеим сторонам терпеть существование друг друга после битвы. Джейкоб находит боевые навыки Джаспера очень интенсивными и полезными. Когда стая Улей планирует убить Беллу, чтобы не дать ей родиться, Джейкоб отрывается от стаи и снова вступает в союз с Калленами, вместе с Лией и Сетом.
Джейкоб становится более связанным с Калленами после того, как запечатлился на племяннице Джаспера, Ренесми, и впоследствии стал ближе к Джасперу.