Элис Каллен  — вампир-предсказатель и член Олимпийского клана. Она — жена Джаспера Хейла, приёмная дочь Карлайла и Эсми Каллен, а также приёмная сестра Эммета Каллена, Эдварда Каллена и Розали Хейл. Элис также является приёмной невесткой Беллы Свон и приемной тётей Ренесми Каллен. У неё также была младшая биологическая сестра Синтия Брэндон, которая осталась человеком и скончалась, и племянница, дочь Синтии, которая до сих пор живет в Билокси, штат Миссисипи.
В 1920 году, после того как семья поместила её в психиатрическую лечебницу, неизвестный вампир обратил её, чтобы спасти от неумолимого следопыта Джеймса. Позже, получив видение, она встретила любовь всей своей жизни, Джаспера, и впоследствии эта пара присоединилась к мирному клану семьи Калленов. Она известна своим милым и любящим характером.
Элис — очень красивая, миниатюрная, самая невысокая из Калленов, рост которой в книгах составляет 4 фута 10 дюймов, «худая до крайности», с мелкими, «пикси-подобными» чёртами лица. По описанию, у неё большие глаза и длинные тонкие брови. Волосы коротко подстрижены, остроконечные и чёрные, потому что её побрили в психиатрической больнице, и они отрастали к моменту, когда она стала вампиром. В фильмах её рост изменен до 5 футов 6 дюймов в связи с оригинальным ростом Эшли Грин. Её первоначальный тёмно-карий цвет глаз был заменён на средне-золотистый после того, как она стала вампиром-вегетарианцем.
Она очень грациозно двигается, её постоянно называют танцующей, с походкой, которая «разбила бы сердце любой балерины», как описывает её Белла в «Сумерках». Также в «Сумерках» Джеймс утверждает, что, когда они были людьми, кровь Элис пахла гораздо лучше, чем кровь Беллы. Это может свидетельствовать о том, что Элис была певицей Джеймса.
Родилась в 1901 году в локси, Миссисипи и из-за своих «видений» была помещена в психиатрическую больницу. Запах её крови очень привлекал вампира-ищейку Джеймса, который открыл на неё охоту. Для спасения девушки старый вампир (которому она нравилась), работавший в больнице, обратил её. Через много лет Джеймс встретил её в клане Калленов. Из своего прошлого Элис ничего не помнит, но, проведя небольшое исследование, выяснила, что её родители объявили её умершей: дата на надгробии совпадает с датой её поступления в больницу. Кроме того, она узнала, что у неё есть сестра Синтия — её дочь живёт в локси.
После превращения в вампира получила способность видеть будущее. Правда, она видит не всё, а только последствия решений, которые принимает человек. Если меняется решение, меняется и видение Элис. Кроме того, она не видит «полукровок»: Ренесми или Науэль. Вне зоны находятся также оборотни.
Элис имеет способность видеть будущее, но её видения могут меняться в зависимости от человеческих решений. Элис использует способность видеть будущее как для получения преимущества во время сражений (как сказано в «Затмении»), так и в течение её ежедневной жизни. Однако видит Элис не всё: она может только видеть результат решения — действие, которое уже запланировано кем-то, а не которое произошло только что. Кроме того, видения будущего субъективно. Также Элис не может видеть полулюдей и оборотней.